итак история южной африке она неразрывно связана с историей
великих географических открытий и с
истории того времени когда европейцы
стали активно путешествовать по миру ну
как путешествовать искать новые
источники дохода искать пути в индию
искать в общем в общем когда европейская
цивилизация начала расширяться в первую
очередь нас интересует португальцы
в конце 15 века идут попытки найти пути
в то что одну v-образно называлась индии
на самом деле плохо понимала что это
вообще такое
то есть казалось что все эти богатства
идут из инди на самом деле далеко не все
они шли из индии например специи шли из
островов специй то есть из индонезии
современной ну в любом случае
казалось что это все некая индийская
торговля и поиске пути в индию ну вы
знаете колумб в америку а товарищ васко
да гама и даже до него бартоломеу диаш
но и в том числе и васко да гама и все
они постепенно постепенно исследую
африку постепенно они ее обогнули и вот
мы сон
мыс бурь он же мыс доброй надежды
обогнули и действительно нашли путь в
индию то есть история именно
историческое время вот этого куска земли
начинается очень поздно ну как вы видите
конец пятнадцатого века 1488 92 и так
далее то есть именно историческое время
когда мы можем говорить что-то
зафиксированы начинается очень поздно по
сравнению со многими но как и многие
регионы которые будут колонизированы
естественно португальцы высаживаются
дело в том что там мы сон такой удобный
там есть сразу несколько за лифчиков
очень хороших там ты был бы еще
несколько в них останавливаться
пополняют запасы пресной воды ну то есть
какие-то пополнить запасы и в принципе
еще португальцы в конце 15 века
попытались каким-то образом закрепиться
здесь но здесь они столкнулись с а вот
кстати у меня даже ты был бы вынесен
они здесь столкнулись с довольно
интересными людьми не похожими на то
население африки которым встречалась до
сих пор дело в том что прекрасно знали
западную африку да там всякие моли и
всякие такие вот земли и не знали
прекрасно с ними торговали с ними
торговали еще в мавры извините в том
числе а потом европейцы когда туда
добрались то есть с народами
с неграми западной африке торговали в
общем-то европейцы давно и знали кто это
такие а вот на юге африки европейцы
сталкивается с очень необычным
населением но сегодня мы их знаем как
бушмены и готтентоты ну это это название
дадут голландцы и это наверное несколько
уничижительно название сегодня лучших
называть кай сан и то есть народа какой
кай и народы хай-сан
ну вообще-то народа к какой
и народы к is on вот поэтому они не
похожи то есть они явно находятся на
гораздо более низкой цивилизационной
стадии если можно так сказать то есть
это люди которые живут самым обычным
самым простым образом
а у них нет земледелия они бегают по
своим равнинам они бегают значит по
по просторам африки
но это даже не сказать что какой-то
кочевой образ жизни это вот просто
просто скотовод
вот и часть из них занимается охотниками
то есть опять же занимаются тем чем
можно заниматься там где и жить то есть
вот пожалуйста их искусство это на
секундочку их искусство но более-менее
современная это не рисунки которым много
тысяч лет это то как эти люди
развлекались вот совсем недавно вам это
похоже на наскальные рисунки я думаю ну
всем известные это не просто так сегодня
проанализировав егэ
мы можем с уверенностью сказать что
бушмены и готтентоты это древнейшие
ветвь человечества то есть если говорит
что человечество постепенно да но
когда-то у нас было очень мало и жили мы
в восточной африке рано или поздно
человечество добилось изменялась были
миграции и всякое было много событий и
рано или поздно различные ветви как-то
оба собрались перемешивались еще что-то
и от homo sapiens раньше всего
отделились и стали жить ну наверное
сформировали расу да можно так вот
сказать если откровенно то есть из
существующих 1 это 1 а самая древняя на
данный момент они древние даже
австралийских аборигенов никого древние
на планете в принципе нет населяли они
эти земли как минимум сорок четыре
тысячи лет назад если брать пещеру
квазула натал
где обнаруживается их присутствие их
культура и все то же самое в принципе и
вот 44 тысячи лет эти люди жили жили
примерно вот таким вот образом жизни в
котором их и застали в общем-то
португальцев в общем мы не знаем что там
у них с португальцами не повадилась ну
так или иначе это местное население она
португальцев там каких-то за колошматил
а с какими то у них были проблемы и
португальцы
основываться вот тут на самом юге африки
не стали
у португальцев к тому времени уже было
обж это
и вполне установлены контакты в на
территории нынешней анголы
они чуть позже они переплыли
и в гораздо более удобных местах в
мозамбике основали колонию
то есть и нас и на западе африки и на
востоке африки у португальцев были места
и базы на которых можно пополнять там
идут фрукты
солонину какую-нибудь какие-то форпосты
для своей торговли у них и так было где
их основать их день сделать поэтому
португальцы особо этим местом не не
заинтересовались тут им были видимо не
рады как-то может у них что-то не
получилось у них с места me
в общем кто его знает так как вся
торговля местная было монополизировано
практически про ту галльской империей в
принципе тут больше никому и
останавливаться то было у испанцев было
вон целая америка чтобы грабить и там
все делать самим португальцем гораздо
более интересной индии интересовало и
торговля
ну вот к ну и поэтому весь как это 16
век он в принципе проходит опять же тут
мимо проплывают очень часто и может быть
делать какие-то стоянки но никаких
поселений ничего здесь не появляется
весь 16
но наступает 17 век восемнадцатый век
это немножко другое время из пепла
религиозных войн из вот этой вот европы
по сути рождается такое передовое
государство как королевства нидерланды
как вот объединенной провинции которые
завоевали сначала независимость от
испании в ходе восьмидесятилетней войны
80 80 лет а не дам копошились
резали испанские терции и в итоге
дорезали таких окончательно и в это
время
антверпен амстердам становятся просто
жемчужинами это становится мировые
столицы в них передовое
передовой бизнес того времени в них
передового опять же сила денег страна
небольшая земель немного и казалось бы
да что там тут амстердам может сделать
туфелька даже на карте саму европу
которую здесь и не рассмотреть то
понимаете какая разница какую-то
территорию занимаешь если твои деньги
позволяют тебе иметь огромный флот
нанимать наемные разные всякие другие
армии
и какая разница сколько там у тебя земли
и ты уже не земледелием зарабатываешь не
замками не феодалами все это новое
государство на это новый вообще
абсолютно тип государству европейский и
все старые государства средневековой что
надо там укреплять там стали сто лет
рубиться между англией и францией чтобы
определить еще это домен все это
закончилось у нас есть новая страна
называемую голландия ладно это всего
лишь провинция но голландии гриб быстрее
чем нидерланды и вот это новое
государство со свежим флотом своим с
более-менее свежими технологиями эти
люди с инновациями начинают быстро
подбирать под себя ту торговлю которой
они опоздали немножко но они очень
быстро начинают всех догонять а именно в
первую очередь их интересует
португальские колонии потому что с
испании тягаться очень сложно с испании
все таки у объединенных провинции с
испании всегда были очень специфические
отношения как мы уже упоминали в любом
случае в первую очередь на это конфликты
с португальцами за индонезию и наверное
самое главное и самая первая
и впоследствии на всю свою колониальную
историю вплоть до 20 века самое главное
колония голландии которую мы знаем это
индонезия это всякие я бы суматры и
прочие боли это все голландская и там
есть в общем то все что нужно в это
время и всякие специи и в общем все что
вы можете представить
а в будущем и даже полезные ископаемые
вплоть до нефти и в общем каждый раз
когда нужно будет какой-то
технологическим вызов там редкоземельный
элемент этого какие-нибудь специи
какие-нибудь продукты товары чуть
цитрусовые там что вы не захотите любой
вызов времени в принципе колония
нидерландов в индонезии
она полностью удовлетворяло
нидерландский запрос
поэтому даже сдав свои там приобретения
в сша в будущих то есть в америке но в
курсе да что нью-йорк был не амстердамом
когда-то даже сдав свои приобретения в
австралии вот все это голландцы были
готовы сдать кроме одного кроме колонии
в индонезии и вот тут как у нас в на
нашем стриме появляется южная африка что
логистика понятно и просто как рельса
выплываем из амстердама и попадаем в
индонезию где-то посередине пути очень
бы неплохо пополняться почему потому что
цинга очень долго проводить время на
корабле нельзя обязательно нужно делать
стоянки обязательно нужно пополнять
припасы
а все хорошие места все нормальные места
они уже давным-давно
разобраны поэтому приходится искать
какие-то другие места которые еще не
заняты и таким местом становится конечно
же тайбэй становится мыс доброй надежды
то есть вот это вот голова вот это вот
об африке вот эта вот штучка которая
выходит ну собственно вот вам
современный кейптаун ну тогда это
голландский город cabstar в 1652 году
даже голландское правительство
а голландская ост-индская компания
решает основать здесь колонию чисто для
своих торговых интересов фишка ситуация
в том что это поселение основы даже не
столько голландия сколько голландская
ост-индская компания на самом деле в то
время разобрать где же тут правительство
а где тут компания очень трудно потому
что такими делами заведуют все-таки
компания потому что у нее есть деньги у
нее есть свои свой флот а значит у него
фактически есть своя армия она сама там
занимается установкой контактов
публично капитан занимается обсуждением
дело с местными и вот именно капитан
голландской ост-индской компании я нe
ребек высаживается здесь в 1652 году у
него договориться с местными получилось
не знаем и насколько это была насильно
но видимо поначалу это совсем даже не
было насильственно голландцев в этот
момент в 17 веке все еще интересуют
чисто индонезия cabstar
и мужчин только для пополнения всего
лишь туда приезжает первое поселение это
9 семей 9 7 которые там живут они
получают от компании зарплату сами там
на месте чего-то разводят чем-то торгуют
с местными кайса нами кстати они же
местных начинают называть готтентоты
заики в смысле потому что у в казанских
языках есть три звука так называемые
щёлкающие звуки клипсы
это звук это звук и это звук это три
разных звука
это три разных как бы букву если можно
сказать который совершенно разное значит
поэтому как а б в этом и так далее
поэтому это очень непривычно слышать
такие звуки поэтому голландцы поэтому ей
говорю старые названия готтентоты это
наверное сегодня не очень корректно
потому что это вроде как заики с другой
стороны кайса на это тоже не совсем
корректно потому что кай сан и это слово
народа лайкай и они за нами
называют как бы бушменов который для них
тоже посторонней то есть этот чужак
то есть хай-сан то есть какой этот
человек это я как бы хай-сан это тоже
немножко какой-то со стороны ног айсан
это звучит непонятно кайса на это звучит
по научному
агат он тот мы сразу понятно ну как-то
сос не очень приличным поэтому это
все-таки понятие устаревшие и рано или
поздно какие-то семьи которые при
бывают и селятся в кейптауне селятся
здесь в зале веселятся в тайбэй
селиться в каб стадия на собственном
рано или поздно они станут ставятся
перед дилеммой они очень сильно зависимы
от ост-индской компании компания им
рассказывает как им жить что им делать и
вообще как себя вести и это устраивает
далеко не всех
дело в том что вы себе
что надо себе хорошо представлять тип
людей которые ехали в такие места как
правило это люди которые бежали из
европы от тех самых религиозных войн и
это в каком-то смысле все таки люди
более менее маргинальные люди которые не
нашли себе место в европе люди которым
чего-то в европе не светит это
французские гугеноты которых извините
там
варфоломеевской ночи им устраивают это
немецкие
католики это
голландские вот те вот самые фермеры
которые возделывали все эти голландские
фермы
а теперь вдруг оказалось что нам вообще
фермерство не особо интересно члену
интересно но всем земли не хватит
население очень быстро увеличивается и
страна занимается торговлей флотом и в
общем нам нужны
корабелы плотники специалисты в общем
нам нужны горожане они лучше чем вот эти
вот земли копателя землеройки фермеры и
этим фермерам а им нужна земля им
интересно работать на земле им интересно
там растить детей ну жить как как
кальвин прописал
они считают что европа погрязла в грехах
и европа друг друга режет европа в конце
концов посмотреть еще происходит какие
то богатые священники ходят
что папа римский что значит местные
всякие епископы от богатства просто
лоснятся
у них есть какие-то внебрачные связи
какие-то жены все продается и покупается
хочешь индульгенцию на тебе хочешь еще
чего-нибудь тебе на они владеют землей
они ведут торговлю они проповедуют
скромность а сами живут ну и в итоге да
вот направление такое протестантизме что
давайте все мы против вот всего этого
давайте жить проще не надо тебе твои
университеты
не на тебе твои города корабелы плотники
открываешь библию и в ней сказано все
все что тебе нужно знать в жизни вообще
всю она содержится в одном в одной книге
это писание кроме евангелия тебе не
нужно ничего иви нужно вести естественно
богообразные образ жизни это работать на
земле очень тяжело трудиться просто
впахивать для того чтобы бог для кого
вообще создал землю бог старался лепил
господь лепил эту землю господь ну
старался кустики делал антилопа чьих
всяких создавал оленьки всякие бегают
трович к всякое растет а ты чем
занимаешься либо сидишь в мануфактуре
либо хоть что-то там чертишь какие-то
корабли страдаешь какие-то лупы смотришь
чем ты по жизни вообще занимаешься
посмотри для тебя создан этот мир для
того чтоб ты в нем жил строил свою ферму
возделывал эту землю для того чтобы
земля родила тебе всяких яблочек
апельсинчик of или чудом выращиваешь
пшеницу и все остальное был год вот для
чего создан мир оленька побежал зачем
олень бежит чтоб ты его застрелил бы
съел для радость для твоей
господь это все создал от этим не
пользуешься а тут вдруг мы узнаем что
вот таких вот совсем неиспользуемых
земель в мире какой-то невообразимый
количество во много раз больше чем сама
европы и конечно же такие люди с
радостью
ломятся в эти землю в том числе и в
африку попадают вот эти вот голландцы
вот эти вот в самой голландии их обида
называют буры бюро это вообще презренное
слово это типа деревенщина бур это
это как родник сегодня вот представьте
вот пока аннотации это вот примерно как
сегодня горят это родники короче это
да это село не асфальтированная
вот это смысл слова бур и вот эти вот
именно буры которые верят только в бога
и в тяпку они едут туда
они приезжают а им там компания
рассказывает значит так с вас два
процента за переправ очку
с вас три процента зато то пожалуйста
следите значит за заготовками с случае
не выполнения контракта с вас такой то
штраф и вообще какой-то бред им начинают
рассказать просто бред что делает
хороший бур он грузится свой вагончик и
отправляется в так так называемый в
путешествии он говорит что у вас буду
слушать козлов таких если тут передо
мной целый континент на севере в котором
который просто не используется там
выживут вот эти вот ребята
непонятные но кому он во первых тут
такие я библию читал там про них ничего
не сказано там есть всякие колено
израилево там есть такие народы много
кто там перечисляется вот про этих
вообще ничего не слышал то есть что это
за черти вообще непонятно во вторых
землю данную богом они никак абсолютно
не используют поэтому они просто тратят
воздух своим существованием
господь для меня создал вы горите есть
12 колен израилевых да так вот мы с
помощью веры они по крови мы станем
тринадцатым коленам израилевым мне были
им созданы но мы им станем сами за счет
того мы докажем господу богу
что мы достойны быть еще одним
тринадцатым коленам израилевым мы готовы
так тяжело трудиться и возделывать эту
землю я на ней не вижу табличек я на ней
не вижу фирм что это чьи-то земля это
земля ничья ну по ней бегают живут
каким-то животным образом какие-то
медные люди смеются медной кожей
ну и хрен бы с ними и это люди которые
отправляются вот они так называемую ford
трекеры они отправляются то есть они по
сути платят компании за то что приплыть
колонию но как только они туда
приплывают они сразу отправляются
куда-то на север исследовать эту землю
если можно говорится по хорошему
договаривается по-хорошему если
по-плохому муж тоже приходится и
по-плохому в том числе забирать здесь
землю и здесь селиться
при этом есть 2 проблемы во первых
готтентотов
все еще гораздо больше и когда их быстро
доводят а доводят их очень быстро
буквально за 1 этом десятилетии они в
ответ начинают делать вылазки начинают
обстреливать белых начинают их как-то
убивать но проблема
голландцы уже закрепились голландцы
строят ford и голландцы строит
укрепления частокол и всякие все
остальное понятное дело что вот такие
вот ребята ничего осаждать не умеют то
есть ситуация повторяется из раза в раз
кайса нам что-то надоело они напали на
европейцев загнали их в укреплении а что
дальше делать непонятно и европейцы
сидят в форте дожидаются подкрепления
ближайшего корабля говорят матросом
ребята мы вам еды поставить не сможем
потому что тут местные на нас напали
если вы нам поможете местных отоварить
там и вам конечно еды дадим пополним и
все
ближайший же флот ближайшую пюре команда
корабля выходит как подкрепление и все
местным дает нагоняем ситуация
повторяется неоднократно в итоге это так
называемым как кавказские войны того
времени в итоге
они голландцы давайте договоримся
подпишем договор место конечно не
понимать какой еще договор что такое у
нас сохранился дневник я номан ребекка
где он собственно пишет цитируем они
долго говорили о том что мы занимаем
земли на которых они пасли скот
поколениями они также заметили что если
бы это они приехали в голландию им бы не
разрешили заниматься тем же самым они
заметили что их не волнует наше
присутствие на побережье но наши люди
проникают глубже на континент занимая
земли без спросу и даже не удосуживаются
обсудить сна с ними удобно ли это
gat in the там согласны ли они с этим в
дальнейшем они настаивали на том чтобы
иметь доступ к пастбищам не соглашаясь с
тем что на всех земли не хватит а даже
если и правда не хватит такому стоит
подвинуться тем кто жил тут давно
говорят кайса мы или тех кто только что
сюда приплыл доводы вполне нормальное
причем ван reebok это вполне ну прямым
текстом и пиздецом дневнике мы им
ответили что они потеряли эти земли в
войне в наших интересах
оставаться и в наших интересах будет
оставить эти землю за собой то есть что
в группах им дали от ворот поворот но
почему почему действительно почему вдруг
хай-сан это напряглись ведь им ведь не
совсем важно да где пастись но это не
так принципиально но то идите вы
немножко сколько там этих европейцев
оказывается оказывается что косынкой
санс к и население активно отваривают не
только европейцы ну и какие-то новые
люди еще одни пришельцы не с белой кожей
угольно-черный кайсар и раньше не видели
ни техники
опять же возвращаемся то есть появляется
вдруг всякие люди ну например вот такие
ну например вот такие
и они как бы севера начинают касанов
выгонять со своих земель точно так же
как это делают европейцы в чем дело кто
это такие
а для того чтобы это понять мы должны
немножко отвлечься таких событий и
посмотреть что такое миграции банту нет
это чуть более поздние миграция вот
миграция банту значит миграции банту
это банту языческие народы которые
пришли из западной африки которые
обладают железными технологиями которые
являются земледельцами у них есть свои
культуры которые они выращивают это
конечно там не привычные нам там шину
например да но в целом это люди железно
технологии земледельцы с обществом
стратифицированные ну то есть это как
это сказать на нормальное общество то
есть нормальная цивилизация это скажем
так
колонизация вот этими банту они по
технологиям они гораздо выше чем все кто
вокруг них поэтому примерно за тысячу
лет они расселяются по вот половину
африки это конечно медленный процесс нет
письменности у них нет это медленный
процесс немножко в любом случае африка
любом случае африка в любом случае это
черная африка
расскажи почему их не косили эпидемии
как индейцев бармалея смотря кого дело в
том что кай санов эпидемии к силе потому
что
к из она действительно жили здесь на
южной в южной африке и никогда не
сталкивались с теми же европейцами
просто у касанов нет в каких-то плотных
поселений для того чтобы у них прямо
случилось эпидемии знаешь какая то одна
страшно они много перемещаются но
например то что зафиксирован случай
когда больные оспой голландцы они
высадились и вроде бы не то есть сейчас
объясню а не в каком-то местном озере
или что-то такой какой-то водоем внутри
континента
они там стирали
свою одежду и видимо бацилл на одежде
хватило для того чтобы заразить эту воду
а так как к воде стекались там это был
местный пункт из которого впитались
водой там многие местные племена и все
они туда приходили и все там как бы
толпились и били оттуда вот они реально
все заболели оспой и действительно у них
случилось эпидемии
но именно потому что они конкретно в
этом месте они действительно
концентрировались и так получилось что
они реально перед все переболели но в
целом это очень малочисленная ведь
населения это же
охотники-собиратели и даже если
скотоводы это они очень рассеяна жили
для того чтобы там какие-то значительное
количество населения но до их эпидемии
косит а вот пришедших банту или банту
их не них ничего не хочет потому что они
пришли извините западной африке из
которой были контакты 2 которые в
общем-то включена в евразийский
эпидемиологический котел то есть у них
контакты были из мали и а значит и с
маврами из арабами из ислама мы им
хороший вообще совсем на свете вот ну
расселение бант ушло очень долго по
африке и это уже реально чисто
совпадения
что к семнадцатому веку ну так совпало
что практически одновременно конечно в
современной африке идут в современный
юар идут огромнейшее споры кто же
все-таки был pirveli perviy пришли банту
или perviy пришли европейцы но это
идеологический и политический вопрос это
вопрос который к истории вообще имеет
мало смысла дело в том что и тем и тем
плевать на коренное местное население
потому что кай санов и те и те в итоге
вы довели где еще живут бушмены и
готтентоты они сейчас живут в пустыне
калахари
как там у меня тут эта картинка была
местом жительства вот вот тут час живут
бушмены и готтентоты что эта земля
не нужно никому не банту не голландцам
вообще никому до сюда их всех выжали их
там сейчас очень мало бегает их там он
антропологи ходят изучают вообще шикарно
этом именно место населения которая жила
тут многие тысячи лет
что что белые
здесь пришельцы 17 века
если на 10 лет раньше пришли банту
или на 10 лет раньше пришли европейцы
это важно с политической точки зрения да
как там они у себя внутри страны сейчас
эти вопросы решают с точки зрения
истории это настолько мелочно то есть
точки зрения истории они просто пришли
одновременно вот и все
никакой загадки тут как бы нет плюс
здесь есть такая естественная граница давайте ее покажем где-то на тут было да
это условная такая линия дождей как
выпадают дожди
то есть для того что выращивает банту я
забыл какие у них там культуры
агрокультуры но это все гуглится легко
что они-то выращивали вот для их культур
важно режим дождей важен который был вот
на этой вот перед ну который был к
северо-востоку от вот этой вот условной
линии вот этой вот это зона летних
дождей она более засушливой зоне их
растения не росли просто не росли
поэтому в принципе вот эта вот область
она она до сих пор эти ну чернокожими
заселена но менее густо скажем так чем
северо-восток ровно потому что здесь
росли только то что завезли европейцы и
здесь европейцы более-менее свободно но
опять же здесь у европейцев были только
кайса на напряжение и страшный хардкор
начинается когда действительно
на
где-то в районах вот этих вот условных
линий сталкиваются те самые four трекеры
то есть голландские поселенцы которые
сюда идут вглубь континента и различные
племена банту
это очень много племен это племена
всякие это зулусы косо и как они тогда
выглядели там что мата белинде били и
очень много их племен
причем как они на тот момент
соотносились плохо понятно потому что мы
еще рассмотрим почему и уже тогда есть
некая
ну между ними появляются столкновение
напряжение и на самом деле как покажет
будущее да это вот будущие хозяева этой
страны то есть вся дальнейшая история
южной африки это с одной стороны
население черных пришельцев а с другой
стороны населения белых пришельцев с
этого момента про коренное население в
принципе можно забыть она вытесняется
туры в намибию в калахари короче и и все
то что вот на карте как трудно обозначен
вот то есть это все уже и их история
на этом в принципе заканчивается по
большому счету хотя хотя они конечно
будут то есть например голландцы они
больше смешиваются с местными кайса нами
пакаль мере поначалу все же родословные
сохранились и поэтому очень в колониях в
голландской колонии очень быстро
появляется такая категория населения как
цветные наверное вы слышали
цветные это смесь это смесь белых и в
пирующих готтентотов
которые у которых будет своя пусть их
там их там будет очень много их там
причем они будут отличаться если смешан
с got into the mid и значит greek во
если ты смешан с бушмен am3 значит
бастер если ты их там очень много
подвидов и они сами отдельно селятся они
тоже как как бы народностью становятся
да и в последнее тоже расселяются то
есть уже картина здесь становится дария
что еще еще кстати что характерно что
решается
столкновение с местными голландцы
принимают решения не использовать их как
рабов когда ты живешь вместе с ними тут
это их родина понимаете это африка то
есть ты рядом с ними живешь и их же при
этом обращать в рабство это не очень
круто поэтому компания принимает решение
не обращать местных в рабство вообще
кстати именно поэтому они смешиваются
вот чёрным к чёрным уже в 17 веке есть
отношения что это мол рабы
а какой саном нет поэтому грубо говоря
для тогдашнего человека типа есть и
спросишь смотри а вот из вот этих вот
диких людей африке кто из них ну вы
шутите кто едет в колонии первые 50 лет
за 1 50 лет туда приехала что-то типа 30
женщин то есть это практически целиком
мужчины причем жен разрешают брать
только офицером только каким-то там ну
то есть выше ребекку
в 1 вот в первой экспедиции только
reebok приехал с женой
все остальные были просто мужики чем там
делать конечно же смешиваться с кайса
нами вот поэтому голландцы больше
смешиваются именно с кайса нами и
голландские цветные африканские цветные
южноафриканские они себя считают
отдельной нации сегодня
и они довольно четко определяют что это
вот
чаще они определяют так что это вот
смесь именно с
кайса нами с бушмены и готтентоты чем с
не кроме преклонных годов вот нет нет славик ну какую гомосексуализм
еще раз это очень верующие христиане
очень за мужеложество они просто убивают
просто убивают поэтому это как бы согнул
это даже не вариант вообще нет они не
приводят это они здесь остаются это
поселенцы
значит и в принципе вот в такой ситуации
у нас проходит весь 17 век и в принципе
практически весь 18 то есть вот первые
сто сто пятьдесят лет существования
колонии это очень-очень медленно и и
наполнение потому что она второстепенная
это не такая миграция как в америку да
куда точно едут жить сюда едут ну не
понятно по какому то остаточному
принципу сюда далеко не всегда попадают
если ты хочешь какой-нибудь экзотики
колониальной так-то уж лучше есть в
индонезии 100 голландец да куда нибудь
но есть места куда тебе еще можно
попасть и не забываем что голландия
пыталась бразилию колонизировать еще у
них есть еще в этот момент маленькая
колония бразилии который не только потом
потеряют у них еще есть в северной в
северных в северной америке еще есть
колонии есть угол голландцем еще есть
куда приткнуться в принципе поэтому
южная африка она такая немножко по
остаточному принципу заселяется я на
заселяется очень очень очень медленно
это какие-то просто единичные семьи
которые приезжают это все очень
несерьезно и ближайшие сто сто пятьдесят
лет это очень медленно и смешивание
расселение общение с местными и так
далее а вот банту языческие за это время
за вот эти 150 лет расширяются очень
расселяются очень конкретно и здесь явно
их присутствие здесь становится очень
жестким они сюда приходят именно жить
они пришли с севера им это проще с
логистикой да они на
и мы сюда попадают я не здесь просто
везде селятся и как бы заполоняют восток
современного юар браке с кайса нами были
добровольно для
добровольно-принудительной и такие такие
скай фокс
разные были племена с которыми
договаривались были племена с которыми
воевали
это все решала семейства обычно что
такое вот тут эти вот голландцы которые
four трекера которые отправляются в это
путешествие это где-то пяток 5-7 семей
которые собираются вместе и едут то что
такое 577 и это где-то 3 полных семьи и
остальные ну а у них у всех есть дети
сыновья
молодые ребята которым нужны извините
жены ладно сестер сестер можно в колонне
кому-нибудь сбагрить
а братьям куда податься и братья конечно
себе искали из местных
то есть естественно и поэтому еще
голландская колонизация не так заметно
потому что они во втором поколений они
уже становятся цветными поэтому тут не
совсем поймешь где это голландская
колонизация а где это цветная как бы
колонизация появление новой совершенно
новой общности очень крупной вот да
кстати важно вот сказать по поводу этой
карте все-таки не зря выносил
еще обратите сразу внимание насколько
отличается эта колония африканская от
всей остальной африке во всей африке
on торт ну наверное будет если них место
сегодня хватит ну как бы это самая
известная южной африканской group1 на
сегодня в этом без них было по санным а
как же с не христианами жить любить
ну естественно крестить конечно же calle
san
кайса ног конечно же капитан кук спасибо
конечно же их крестили естественно это
даже не обсуждается то что их крестили
само собой обратите внимание что из всей
африке рабы вывозятся чернокожие рабы
вывозятся
куда-нибудь а в южную африку рабы
привозятся в первую очередь из индонезии
и индии таким образом в южной африку
vaper попадает ислам во вторых таким
образом в южную африку попадает
значительное азиатское население
которая ну является одной из четырех
современных больших групп белые черные
цветные и азиаты это 4 законодательно
признанных группы в современных юар даже
больше не в современном you are a в
южноафриканском союзе которая думаю
большинство тех кто сидит на стриме
интересует там будет именно 4 деления
начинаете четыре группы самых важных и
вот собственно азиаты они взялись отсюда
ну что это арабы просто ну без рабов как
открываешь библию там везде рабы значит
гробы это тоже дело богоугодное
правильно правильно кому должны служить
рабы набожным людям правильным людям
рабы должны служить ни терранам
арабы должны служить хорошему фермеру
буру который возделывать который будет
там свою землю где-нибудь в африке вот
там нужно жить это эти рабы
поэтому кстати не так страшно и об
жениться на какой-нибудь
бушмен ки как раз потому что почему бы и
нет она не воспринимается как раб это не
воспринимайте как морганатический брак
так сказать вот сейчас покажем где кто
жил потому что на тот момент не все
понятно где кто жил а вот сегодняшнее
примерно и заселение африке по племенам
там по всем она как раз происходит в 18
веке и в 18 веке в африке происходит
событие
ну в широком смысле оно происходит в 18
веке я не ем мало что известно кроме
названия это называется мы 5 ткани
но чтобы не насиловать больше не вас не
себя я это буду называть так как это
просто написано в википедии
нафиг они ну что я эти щелчки не могу
произносить поэтому ну их нафиг
нет можно натренироваться конечно но
зачем будем говорить ему фиг они в любом
случае переводится это слово как
перемалывания
сочная очень и
это собственно то что происходит с
африканскими племенами на востоке
современного юар в это время то сюда
приходят различные племена банту и они
между собой выясняют кто из них круче и
постепенно вырисовывается так что круче
всех
оказывается племя зулусов завозить рабов
в африку какими специями торговали
собственно голландцы
до всеми но голландцы и не забываем что
мы привыкли что их любыми называть
англичан так вот это англичане перебили
у голландцев торговлю чаем вообще-то
торговлю чаем изобрели голландцы именно
они решили почему то что эта травка
будет очень популярна в европе и стали
возить до них португальцы особо не
возили вот это именно голландцы ставить
наверно главный их товар за который им
ну колониальным короче голландская
ост-индская компания мужская спасибо это
чай это она придумала
потом перебили конечно британцы и
конечно же
и танцы потом станут самыми главными чем
хлебами
но началась это именно с голландцем
так вот и видимо главными в этот момент
становится в конце уже 18 века то есть
1780 примерно вперед сильно выбивается
зулуса выбиваются а не за счет прорыва в
технологиях во-первых зулусы начинают в
этот момент культивировать кукурузу и
это резко их отличает от всех остальных
африканских племен то есть их прирост по
населению становится значительно выше мы
кукуруза банально гораздо плодородие чем
все остальное что выращивали африканские
племена
уж где неё до были там и португальцев
наверно или где-нибудь ещё короче зулу
переходят на кукурузу но кукуруза
несмотря на то что она очень плодородная
она гораздо более требовательно к воде
поэтому им очень нужны
но не нужен доступ ко всяким водным
местам озерам поймам речек и всяким
таким местам
поэтому им очень нужна завоевание и
а вот завоеваниями у них все складывается при таком короле это уже в
этот момент
зулусы разрастаются то есть что до этого
происходило в 18 веке плохо известно
грубо говоря это можно описать словом
перемалывания и грубо говоря африканские
племена просто друг друга бесконечно
перемалывали определяя кто же из них
лучше начиная с 1700 семидесятых
восьмидесятых
зулусы достигают до такого размаха что в
принципе становится понятно кто это
и уже них есть записи они начинают
нормально контактировать с европейцами и
уже тут можно вполне ну нормально
рассуждать об истории это же конечно
король шако он же король чака он же чака
зулу он же shaka zulu называйте как
хотите наверняка могли про него слышать
и про его скажем так империю
часто это образовали назвать зуму скай
империи зацените размеры между прочим и
призраки появляются я буду называть шаг
а дальше надо на чем-то становиться
пускай будет шако действительно то есть
при его отце армия зулусов точнее племя
зулусов составляла где-то пять тысяч к
концу правления shaky только русская
армия будет насчитывать 20000 человек
армия он проводит за узкие реформы очень
хорошие очень эффективные а именно он во
первых проводит армейскую реформу то
есть появляется что-то вроде
стандартизации вооружения классический
загрузки воину
это я для рофла выбрал их современную
фотографию но элементы все здесь
аутентичной кроме шуток это щит и
который это бычья кожа дубленая эти щиты
их готовят
не сами воины а создаются специальные
как бы мастера по счетам который их
делают и хранят в отдельно отдельных
складах это отдельные стандартизованные
копия сига я тоже стандартная тема это
отдельный ну здесь они видимо с
ритуальными вообще копию хардкор да ну
наверно вот на этой зарисовке то видно
да это вот копьё оси гаи которая тоже
стандартизованное становится
они разбиваются на подразделение ну то
есть это как бы превращение в нормальную
армию как этот щит держал пуля ну
наверное де как еще раз рук гун эти люди
воевали не с пулями эти люди воевали с
другими африканцами
вот проект тактическую формацию ну то
есть да это это простейшая тактическая
фармация
но понятное дело до это простейшая это с
точки зрения европейцев то есть конечно
европейцы который на этот момент
сражаются извините там
вообще всякие карри на ходу строя там
европейцы который вообще прошли через
наполеоновские войны до их формациями
особо не удивишь вот они очень простую
штуку строить называется бык у быка есть
голова это фронтальная атака у быка есть
рога
это собственно по флангу окружают и
нападают какими-то лёгкими под кремами и
[музыка]
есть тело то есть это
резервы вот и все это все очень просто
но этого достаточно да то есть у
остальных африканских племен нет и этого
сама идея что у тебя есть в армии
резервы сама идея что ты можешь
охватывать их с фланга да это настолько
прорывной эффективно на тот момент для
них что они просто всех громят просто
страшно вообще плюс придумывается такая
тема что еще и нужно всех устрашать
поэтому вообще то есть такой некрасивый
очень некрасивый не политкорректный
стереотип потому что негра типа все
каннибалы это неправда это каннибализм
далеко не так распространена примеру
чернокожее население африки ну как
например на папуа новой гвинеи да где мы
обсуждали где он вот там как раз
каннибализм во весь рост
где-нибудь в 1 островах микронезии его в
эти за этой самой вот на тех вот и
островах тихоокеанский вот там вот конец
каннибализмом все в порядке на самом
деле в африке каннибализм это не такая
уж ну то есть это скорее стереотип но в
его крепление этого стереотипа в том
числе сказал лис казались зулусы
потому что они для устрашения вырезали и
жарили там то ли печень то есть какие-то
отдельные свидетельство непонятные про
них еще непонятно где правда скажу да да
они именно для запугивания то делать
причем может они даже не ели главное что
про них все говорили что они ели типа не
людей жрут это очень страшно их поэтому
все боялись
вот при этом у них было вполне нормально
то что никто
что было это было потрошение людей не
обязательно потрошили
но как раз потрошение
ну то есть внимание внутренностей не
было чем-то страшным ну на тот момент
это не было то есть потрошения например
было и племени косо
но да это не было чем-то но это время
такой вот эта часть культуры
то есть они так таким образом они
освобождали как бы душу
убитого врага для того чтобы как бы
правильно это что-то типа
ритуального убийства противника да ты
его как бы одновременный потрошить это
было вполне ты так это чисто культурная
традиция это не является каким то там
зверствам там чем-то еще это вполне в
традициях того времени это и этим не
только звуцу занимались а вот видимо
слух про каннибализм они сами же
педалировали как раз для того чтобы
боялись
это такой интересный факт кроме того
шако проводит еще и административные
реформы ну например мы до него как-то
особо не слышали о каких то выдающихся
вождях а потому что всем рулят шаманы
колдуны то есть африканские религии это
же всякие магические всякий демон крови
до демон грязи который там грязь
превращает в кровь засасывает тебя в
глину и ты там помираешь там всякие
сотоны то есть это же различные
колдуны которые там танцуют призывают
дождь и все такое
шако всех всех колдунов
стал просто вырезать шако стал проводить
такую штуку выводит колдуна горит
призови дождь колдун ну публично колдун
потанцевал
шага горит дождь не пошел дождь не пошел
колдун как бы не ушел живым отсюда не
ушел призвал на месте приходит
следующему колдуну горит так вот тебе
труп быстро его оживил чтобы он встал и
пошел колдун танцуют танцуют там сделал
встал и пошел горит нет ни стало не
пошел хоп и этого прирезали и грубо
говоря колдунов начинает просто
уничтожать физически
кроме прослойки колдунов чисто царских
которые при царе дело в том что дождь и
все равно прижим призывать надо
и если такой крутой это как бы там есть
какие-то функции ритуальные который
должен делать вождь ваш там должен для
того чтобы охота была успешной ваш там
должен принести в жертву какую-то там к
сунули чуть чё то там шоколад все свои
ритуальные обязанности он от них от всех
отказывается это вместо него делает
кто-то но что если охота будет неудачной
то шаг а тут вообще ни при чем я вообще
к этой косули пальцем не касался все
вопросы к тому кто эту косу резал ишака
чисто устанавливать свою власть свою то
есть в вождество над колдунами одни
колдуны надо вожди в том как было раньше
очень часто естественно
то есть появляются отряды до появляется
деление на импе
это подразделение по возрасту то есть у
вас там этого ваш сквад там 89 то там
еще какой-нибудь и вот вы все ровесники
опять же не забываем старались никита не
по дате рождения ровесники до позади
инициации но там вообще очень очень
хитрая штуки то есть отношение к
покоренным довольно таки жестокая то
есть все мужское население и дети
вырезаются в женщину все вирусов print
для производства новых воинов
все так достаточно централизовано все
достаточно организовано и в принципе в
принципе в этот момент появляется нефиг
они и в изначальном смысле то есть ток
как вообще появилась это слово
применительно конкретно вот этим
событиям вот это вот было настоящее
перемалывание потому что расширение
империи зулусов приводит к тому что в
европе такое было
называлось это великое переселение
народов помните эффект домино
когда гунны погнали готов год и погнали
там еще кого-нибудь там и все в общем
друг друга погнали
и все это домино потом рухнула на
римскую империю до
здесь римской империи не было поэтому им
особо тут было куда им расселяться но
здесь начинается примерно то же самое то
есть начинаются
миграции у нас больше всего интересует
например племя косо которые я буду
называть просто косо
например из него но и сонмом дело
происходит так вот это племя
действительно в этот момент начинать
мигрируем сильно южнее причем
перемещается порой очень-очень далеко то
есть некоторые племена доходят он
переходит через всю африку и расселяются
в намибии некоторые племена уходят
вообще там в замбию куда-нибудь на север
то есть это через современную ботсвану
через современная зимбабве вообще
куда-то там на север на север сильно и
там поселяются то есть вообще вся южная
африка именно все что южнее центральной
африки в этот момент просто
перемешивается все современное
расселение племен она не древняя она
родом из конца 18 начала 19 века ну
грубо говоря весь этот процесс
заканчивается где-то к 1820
годам этот процесс более менее
устаканится это конечно будет сам шаг а
в итоге допрыгался в итоге самого шагу
зарезали
виде маус элитами какими-то не поладил
но тем не менее империи его осталась она
уже потом не было такой жестокой как при
нём опять же в основу жестокость была из
практических целей для устрашения это не
то что это какие-то были не люди там
жуткие
это вполне себе военный прием был почему
британская империя краста это очень
хороший вопрос потому что я сейчас
описывал черную часть истории да и
смотри как мы прошли
1770 80 в 1810 20 то есть видишь да мы
прошли через границу 18 19 веков она
граница 18 и 19 веков а именно в 1795
году у нас происходит такое явление что
англия
побеждает голландию в войне и в качестве
награды в качестве трофея
военного
в 1795 году англия оккупирует cup скую
колонию голландскую
и сюда наконец-то здесь пока что в
основу голландца французские гугеноты и
немцы какие-то живут все на рубеже 18
19-го веков
сюда приходят британская империя она
сначала присоединила потом отсоединил а
потом еще что то но в итоге во время
наполеоновских войн окончательно
англия здесь остается то что наполеон
оккупировал как бы голландию англия
горит не дадим никому ни в коем случае и
конечно же нет нет никаких еще оранжевых
республик ней еще нет сюда приходит
конечно же известная нам всем ну вот
заждались уже ку-куда уж имперские любые
колониальные дела куда уж они без них
который довольно сильно отличаются от
то есть естественно их местные
воспринимают в штыки вы кто вообще такие
мы как бы вас не звали нет нет они пока
пришли просто потому что ну лежит
какая-то колониальных земле
почему бы и не взять то есть приходят
британцы и тут же начинаю их сразу в
принципе восприняли в штыки
но британия
достаточно плохо относится то есть во
первых что такое британия британия это
совсем другая культура это всякая
промышленность это упор там на точность
на отчетность на то что все было по
бумаге это ну то есть голландцы здесь
уже привыкли у них уже традиции уже тут
знаете у нас есть обычае у нас есть вот
свое отношение
мы в общем тут живем как нам нравится в
принципе
поэтому
давайте чтоб остальные не вмешивались
британцы же приходят совершенно другими
ну как бы ценностями британцы
они приносят сюда во первых британский
язык то есть все все убранство
начинается на английском никого это не
устраивает
значит кроме того британия сама довольно
сильно меняется и она ночь приходится
какими-то странными понятиями
об уважительном отношении каким-то
народом чего-то там вот это вот вот этих
не притесняйте вот этими делаете ну то
есть банально сразу
это не понравилось буром и если они
раньше от компании уходили то конечно же
сейчас они отправляются for tracker еще
больше их начинает уходить севернее как
бы с побережья самого побережья не
начинает уходить все севернее севернее
но до поры до времени более-менее
мирятся до 1830 года потому что в 1830
году британская империя запрещает
работорговлю в колониях а вот это буры
потерпеть ну то есть это уже как
ну это уже какой-то бред извините то
есть
штука какая погоди-погоди мы тут
индусами торговали последние 150 лет
никто нам слова не сказал у нас здесь
свое свободное рабовладельческая так
сказать общество
если позволите такое выражение и тут
приходит какие-то британцы и начинает
нам рассказывать как мне то есть
приходит какой-то дядька i get отпусти
своего раба
ты что обалдел частная собственность
неприкосновенна
мы европейцы мы воспитаны на частной
собственности у этот мужик это моя
частная собственность его жена тоже вы
чего хотите тут отторгать у меня частную
собственность
особенно после 1830 года начинается уже
совсем исход буров с этой
из-под подконтрольной британию области
так называемый великий трек
то есть великий исход голландцы
действительно начинают уходить сильно
вглубь страны прямо прямо уже целыми
хуторами то есть целые семьи грузятся
и это просто гигантское путешествие это
целый передвижные города
они просто массово снимаются с мест и
начинают идти за реку валь и за реку
оранжевую а шум вон туда туда туда все
далеко ну вали то собственно тоже приток
да вот такие вот изображения того
времени ну конечно же за рабами там тут
понимаешь тут вообще что британия так
что пока вы платите налоги там в общем
какое-то общество свободно общем
британия помешалась они с ума сошли с
точки зрения местных поэтому такое
просто и не должно существовать
трансвааль заречье до транспорта заречье
а почему британцы работорговлю запретили
неужели гуманизм
barmaley разные были силы вообще
изменение британской империи это всегда
две силы
то есть у британцев всегда была одна
сила которая их тащила в сторону что к
концу 19 века они придут к тому что
британцы это раса господ и вообще
британский народ создан чтобы управлять
другими народами как бы ну менее
развитыми особенно то есть может
французами не надо управлять а вот менее
развитыми надо было управлять и это
вообще как бы миссия британская такая то
есть с одной стороны вот это течение
а с другой стороны это либеральное
течение типа все люди братья освободите
тоже люди женщины тоже люди и это
в принципе две вещи которые они конечно
вроде как взаимоисключающие но не всегда
шли параллельно то есть были тех кто
боролись за одно
то есть обратите внимание что с точки
зрения британской империи никак не
исключается да что они запрещают рабство
потому что эксплуатация вроде как
человек это плохо и от этого так кайфует
что какие же мы правильные какие же мы
правильные что мы запрещаем рабство
вы представляете чтоб догадался рад
что запретить никогда в жизни он до
этого не догадается никогда в жизни вот
я я разрешаю своей жене на швейный
кружок пойти самой а ты посмотри
насколько я великодушен если бы много
правил обж и на анапке ниган от жизни
никуда выйти по не дала
них с друзьями пообщаться не в бар зайти
в жизни никогда не отпустила и слипание
надо мной была такая власть как у меня
над ней так и
если я был бы рабом по негра нет жизни
он бы не дал бы мне свободу а я говорю
не надо эксплуатировать а каков я каков
значит я гораздо умнее чем эти люди
понимаешь я гораздо умнее гуманнее и
ценнее чем все эти нега вместе взятые
потому что я понимаю ценность жизни
человеческой и в том числе их несчастный
принимаешь взяли это а то можно ваш мозг
сломать если пытаться понять но это вот
такое вот интересное такое мировоззрение
в принципе ну это опять же характерно
для империи до которая с одной стороны
стремится объединять народы различные а
с другой в империи всегда существует
народ который государственно образующий
язык которого является языком
международного общения ну и культура
которая является доминирующей так далее
то есть да да это достаточно заимствую
чаще ну это вот вот что бюро и тоже
достаточно можно объяснили до что это
бедные люди чаще всего там на последней
денежкой вот набиваешь какую-то свою
тачанку берешь какую-нибудь винтовку
лошадку и поехал то есть собственно вот
там то что это вот какие то вот стадо
это коллективное владение нескольких
семей у которых на самом деле ничего нет
то есть они идут у них там мощнейшие
атаки они же
во время великого трека они пересекают
реку и они уходят специально чтобы
создать независимость до нее хотят
независимости мечтают у независимость от
британской империи они мечтают о том что
они уйдут куат на север и создадут свои
независимые республики и они их создают
они создают очень много то есть на не
создают на талию
свободную оранжевую республику fresh
that phrase that a ранее этот самый в
общем несколько они создают много у нас
обычно знают только две республики
которую дольше всех проживут это
трансвааль и оранжевая республика
но были и другие были другие просто
британия так просто никого не отпускает
британия им нас начинают наступать на
пятки то есть британия горит а вы куда
алё куда вы погнали то ребят везде где
есть власть белого человека должно быть
правительство вы что то есть мы же тут
рассказываем что ли только живут
животным образом а вы сами что чем вы
лучше какие-то фермы си построили вообще
непонятно где
посреди африке живут теперь там вы чё
больные нет вам нужно администрация вам
нужно управление армия
там смотрите тем более тоже
девятнадцатый век уже погнал железная
дорога телеграф давайте дальше все
и в принципе чем дальше убираются буры
тем дальше за ними идет британская
власть и как бы наступает им на пятки то
есть посмотрите вот время существования
там в 30-х годах исчезает первые мужские
республики они уходят чуть севернее
в сорок третьем британцы аннексирует
наталь они еще уходят севернее до чем
делать вот и как бы британцы постепенно
постепенно вот поджимают да если не
нужно мы вам объясним что нужно
действительно
это вот примерно так кто сильнее угнетал
негров бури элен и англичане однозначно
бюро однозначно более того для как раз
вот для того чтобы как-то совладать с
бурами англичане идут на контакт с
местными племенами например англичане по
сути провоцируют 2 больших войны 1
большая война это они договариваются с
племенем pedi они договариваются чтобы
pedi напали на мужские республики и
чтобы они их мочили вот папа мере вот
продвижения чтобы ну они расскажут что
вот смотрите по таким-то треком ходят
вот эти вот буры которые ищут где бы им
пожить у них много пожитков мы вам
поможем
там мы покажем где и пожалуйста и даже
интересно что у pedi сегодня у воинов
pedi есть они в юбке одеваются а это
собственно по праву прообразу этих самых
шотландских колониальных войск которые
тоже в килтах были и они сотрудничали с
британцами да видимо те части которые
сотрудничали были в килтах у британцев и
поэтому pedi их скопировали pedi это же
тоже в современную но они тоже в пилотах
короче служат сегодня вот кроме того
с зулу сами зубу сами вот они все
наталья происходит 43 в 1843 году они
все республики наталь губу русской она
полностью происходит при поддержке
то есть это и аннексирует англичане и
зулусы они с двух сторон нападают и
провинция переходит под как бывшая
республика становится английская
провинция наталь какие-то мелкие
республики получилось забрать но
например трансваале оранжевая республика
они смогли отбиться в первую очередь они
смогли отбиться от тех же африканцев то
есть вот одна падения pedi зулусов а не
подбивали и их не смогли захватить
может быть британия бы от них и от стола
но в конце концов пока получается
откусывать какие-то кусочки это хорошо
пока получается в этих республиках одном
какая экономика красота чем ты нет
никакой экономики в этих республиках это
очень бедные скотоводы
очень бедные фермеры очень бедные люди
которые там ну про ну то есть это как
это ешь молись люби
а у них трудись молись убивай вот вот
это все чем они жили выходишь с утра
отстрелил какого-нибудь негра местного
зулуса который пришел тебя грабить
подарил овечку значит это самое посыпал
огород свой помолился лег спать нас еще
день проснулся повторил все все другого
досуга в принципе нет это абсолютно весь
досуг
на данный момент и может быть их и
оставили бы в покое по должны хитов
злобные мужики
про которых британцы всегда писали что
ну это просто они тупые одни там уперты
деревенщина и все в таком духе может
быть от них бы отстали
но на берегах реки оранжевой
обнаруживают алмазы одним из людей
который приехал на их разработку
был молодой молодой молодой по-моему
17-ти летний человечек которого звали
сесил родс да кто бы знал тогда кем он
станет там на ферме братьев de beers
можно у вас покопать на фирмочки а мы
вас не обидим мы вам хорошо заплатим там
бедные буры
а им заплатили чудо там из 60000 фунтов
и сиди там чудовищные деньги по тем
временам и сесил родс начинает копать
эти алмазы ну да наверное фирму de beers
вы слышали вот то есть монополист
фильмов ущерб по продаже
алмазов самые крупные месторождения в
мире там находятся и
нет буры не добывали алмазы буры не
занимались такой ерундой рыться в земле
это не богоугодно буры максимуму что они
делали а не сдал либо сдавали в аренду
либо продавали землю но тут же вторая
проблема ладно государства к тебе не
лезет но есть же такая проблема что у
тебя нашли алмазы а это лихорадка то
есть куча людей начинают просто переть
частным порядком ну или полу часто
потому что сесил родс
организовывают свою фирмочку она
называется british south african кал они
компания и конечно же он там это
работники компании или частные люди
которые приехали услышали что там алмаза
можно добывать
понаехало куча людей которых сами буры
называли
outlander и ай айт ландеры то есть ну
какие то пришельцы короче непонятные
хрыч и которые вроде бы белые поэтому с
одной стороны их отоварить нельзя дадут
ему в лоб не выстрелишь он вроде бы
белый
а с другой стороне явно не местные
говорят иначе восьмом по-английски
культура у них другая в основе тоже
всякие шахтеры
строят свои шахтерские городки блин а
где библия
а где ферма где раб твой чуть сюда
приехал кто ты вообще такой плюс плюс
британская колония не только сама возят
шахтеров они же прево начинают привозить
шахтеров из индии
причем привозят индусов но не рабо
а горит этот будет не раб а такой же
индус как у тебя раб только рабочий
будет на шахте то есть свободный что это
за новость такая очень бурых штыки
воспринимают и этих людей и их шахты но
терпят
то есть плюются но терпят потому что
кучу денег они приносят действительно
платят за аренду и заполоняют британия
аннексировать конечно же эти земли рано
или поздно и горит как ваш город
называется но не горит ну как fortress
ищет какой-то британцы горят блины это
не выговорю просто никогда в жизни я вот
значит лорд кимберли буду управлять этим
городом и называться этот город будет
тоже кимберли
а ваша вся добыча будет называться
кимберлитов ими трубками вот собственно
название оттуда и пошло вот мы столицей
алмазная добыча становится 10 на город
кимберли который
ну конечно это будет просто цветущий
город то есть забегая наперед
вы себе представьте насколько этот был
богато и зажить насколько это не
реальное богатство в 1884 году
городское освещение будет
электрифицированным выси можете
представить что у них фонарные столбы и
уличное городское освещение
электрическое было в 1884 году
это второй город в мире после
филадельфии в котором вообще-то
появилась почему почему филадельфии
понятно да одну в конце концов почему
блин в культа каком-то кимберли хрен
знает где у черта на задворках где-то на
африканском континенте
и ну то есть да опять же вот как как-то
к британцам не относись
понаехали ведут дела по своему ни с кем
не считаются жучары бизнесмены ну блин
они при они приносят очень много бабла
они приносят
электрификацию железной дороги
инфраструктуру
то чего бюро в конечно не было и в
помине ничего не поделаешь и вот
собственно проект сесила родса был чтоб
из египта в южную африку провести
железную дорогу и собственно это
знаменитая карикатурой журнала punch
она же на это и направлена вот типа
сесил родс шагает через всю африку но
через всю африку в англии не получилось
по разным причинам
дотянули до конга на этом мы
остановились вот но проект такой был ну
а трубки кимберлитовой трубки даже
почему нужно метод добычи такой это ну
блин это просто геология так поэтому
трубки в принципе с бурами случается
первая война в 1881 году когда
действительно ну ну так получилось что
там британцы то есть бури просто не
выдержит ли психанул и то есть британии
сказал что ребят мы аннексируем вашу
территорию мы забираем в общем алмазную
добычу и все это остальное
забираем на что ну и казалось что ну
блин прокатилась с остальными
республиками
но вот тут не прокатывает потому что
буры в 1881 году они берут в руки оружие
они берут значит то есть ну что вот это
простые ребята да простые ребята с фермы
скальную сценку сценку там бритта жки
пришли и что то забирают пошли их валить
и пошли и хвалить и оказалось что валят
очень даже успешно оказалось что
британцы в своих красных ярких мундирах
это просто прекрасная цель для буров
которые слушая они выцеливают там негров
перьях они выцеливают в этой блин
саванне с какого расстояния там
прекрасные охотники прекрасные воины
которые всю жизнь
растут
просто в войне потому что никто у них
нет государства защитить их никому он
там лупит какой-нибудь гепардов глаз
понимаешь ли а тут какие-то британцы в
красных мундирах шеренгами на них идут
то есть если почитать там описание
британцев они были просто в шоке они
думали что там какие-то новым будут ну
что все сейчас будет очень легко а
почитать ну и там вот мы там возьмем
алмазные прииски будем значит воевать
будем проведем сюда инфраструктуру
соединим железная дорога эти земли а
значит тут будет электрификация и
поэтому бурак нам будет лучше относиться
а потом сюда придет нормальное
правительства и мы наладим здесь значит
какой-нибудь африканский союз и соединим
сети короче британцы мыслят очень сложно
уборов мыслей очень простые он
британского труппа срезает бинокль
смотрит и вот как было в одной записи да
что вы вообще не обсуждали там не
политику нечего все что им было сказать
по поводу убиты британцев это on good as
queen хорошие сапоги из трупа стаскивает
быстро блин крутые армейский и шикарно
буду по ферме в таких рассказывать и раз
модели они идут короче шеренгой и моя
пуля лупит сразу короче двоих или троих
в бошку просто в линию пробивает ну что
ж современные винтовки очень крутые 81
год на дворе блин это просто шикарно вот
и все соображения буров до англичан там
какие-то проекты электрификация телеграф
учетом тянуть не у бура все по-прежнему
очень просто их особо тут ничего не
пойдет нет это первая война тут еще
никто ничего не не продавал и в принципе
британцы очень быстро пошли на перемирие
тут же и сказали все ok ok мы проиграли
мы признаем то есть они формально
признают независимость это впервые когда
они признали еще существования бурских
республик только на но одна просьба
бурский республики не имеют право
общаться с
ну заключать между
родную договора то есть мужские
республики имеют право общаться с
другими правительствами в мире только с
британским а во всем остальном это как
бы независимое государство живите короче
как хотите и поэтому ладно мы от вас
отстанем тем более что британцы заняты
немножко в это время в другом месте вот
а именно британцы решили что знаете что
зулусы борзеют почему-то зулусы у них
все очень плохо ужасов ну то есть в 1881
году по крайней мере британцы еще очень
они еще с 70-х
завязли в зулулэнд нормальных войска и
поэтому с бурами им просто работать них
никогда потому что пока европейцы
тут друг с другом носились с этими
алмазами совсем вы знаете что сделали
зубцы знаете чего не сделали а вот по
этой фотографии вы начнете понимать что
сделали зулусы потому что во первых
зулусы стали создавать огнестрельной
части во вторых зулусы стали создавать
свою кавалерию и 3 зулусы стали какой-то
заметной силой
а британцы говорит нет нет нет вы не
поняли тренд идет на то что мы под себя
сейчас под подогнул мы сейчас сделаем
тут в южной африке тоже свою британскую
территорию вы не поняли место для
каких-нибудь зулусов буров любые других
не людей тут просто нет здесь британия
британия это провинция наталь
никаких никакого уллындо тут нет ну и
собственно перерастает в полномасштабную
войну 1879 года он глазу мужская война
так называемая где тоже британцы с
непривычки даже получили известное
поражение под при и символ его не было
поражение но после этого конечно
британская вы чё
обалдели и перебросили регулярные войска
не колониальные ну и регулярные войска
британский они конечно
углу сав ну просто растащили потому что
там знаменитой битвы с дрифт
знаменитая битва у лунде где собственном
25000 на армия зулуса была разбита
ну и дальше то есть зулусы очень быстро
подчиняются
и в принципе с этого момента можно
сказать что зузу русская империя которая
просуществовала ну если с
отца шаги считать то почти 100 лет то
есть с 1700 там
восьмидесятых буквально несколько лет не
дотянули до своего столетия 1879 году
они вроде как прекращают свое
существование но там происходит еще
восстания и поэтому приходится британцам
еще какое-то время
давить восстания золушки приходится
потому что как только британцы уходят
все зулусы то есть эта линия королевская
линия пресеклась потому что они этого и
чего я вождя к себе забрали хорошо
забрали вождя в плен но без вождя все
зулусы передрались никому не подчиняются
какой-то хаос все друг друга режут не
какую власть не слушают заняты
выяснением кто же теперь будет править и
это в общем то тянется все 80-е годы до
1887 года это все длится покорение за
уллындо потом он наконец-то окончательно
включается в провинцию наталь и вроде
как все прекрасно наконец-то мы ему
можем констатировать что ну все британия
победила
наконец-то британия может управлять вот
южной африкой но не все так просто
за прошедшие 10 лет оказалось что пока
англия разбиралась со всякими неграми на
востоке
произошли определенные изменения
африканском континенте
а именно в 1884 году молодое такое
государство которому от силы 10 лет в
обед исполнилось 15 лет даже еще нет был
такой германский рейх
германская империя вот это молодое
государство вдруг объявляет говорит
ребят вы знаете отныне вот
этой даты все предприятия то все частные
компании немецкий владельцев немецких
бизнесменов немецкое правительство берет
под свой контроль то есть германская
империя
объявляет свой протекторат над теми
территориями которые так принадлежали
германским компаниям бизнесменом и всем
таким британцы говорят ну хорошо но
объявляют как бы ну протекторат сколько
там тех германских территории может быть
ваш чё
оказывается что у германии ладно
какой-нибудь там камеру он там еще чуть
ладно это все можно пережить но ведь
англии же всерьез положила глаза на
южную африку
а тут вдруг оказывается что у германии
есть целая намибия
более того она он на севере подбирается
тоже
чё за дела нашу южную африку начинают
окружать
немецкие колонии надо срочно торопиться
потому что если почитать что происходит
у немца в этот момент у немцев есть
государственная фирма которая называется
конечно очень не видно называется
африканец gesellschaft
in deutschland это африканское общества
в германии называется очень не видно
африканское общества в германии и
заявлять она своей цели что это просто
исследовании мы просто исследуем
путешествуем такой клуб географических
любителей в германии британцы говорят ну
его нахрен
знаем мы как эти немцы путешествуют
идите нахрен надо короче торопиться
потому что сейчас оглянуться не успеем
тут пол африки будет папа немецких
говорить и ходить
этой гусиной походкой значит вообще
вообще не вариант и в британии срочно
появляется проект
южно-африканского союза британского
который будет как бы под контролем
британии что надо все эти земли срочно
объединять это и таро это во первых что
произошло за 80 пока британия была
занята в зону лэнде а второе событие не
менее а наверное более важное это 1886
год вот блин голландцы да вот блин буры
то ушли за реку дам нашли алмазы они
ушли еще севернее и теперь
недалеко от претории
в 1886 году найдены залежи золота на
этом можно сказать что дни
двух этих оставшихся бурских республик
они в принципе сочтены
во-первых британия договариваться с
португалией ну и как британии уже
практически внешнему управляет
португалии к этому моменту в европе
поэтому в общем-то и португальские
колонии они в общем то с таким же
успехом он будет считаться британским в
этот момент только там говорит
по-португальски вот так что практически
вы видите что делает британия она
начинает своими колониями как бы
окружать конечно же за золотую лихорадку
потянулась масса народу опять все как из
них опять все как из алмазами дизель
эдна опять прется какой-то гигантское
количество людей
опять эти outlander и которые все
заполоняют который везде селятся который
все добывают которые отовсюду вот
вытаскивают территории современной
замбии и зимбабве это то что вы знаете
как родезия на тот момент в честь
вот этого товарища сесила родса вот как
можно подняться на алмазик ах вы сначала
вы покупаете ферму у каких-то местных
родников братьев de beers на этой ферме
начинаете копать а через пару
десятилетий в честь вас названа одна
провинция
а сам вы премьер-министр другой то есть
капской колонии действительно британцы
начинают как бы окружать тронул трансов
я сейчас буду говорить больше трансвааль
вместо
мужские республики потому что из них
трансвааль был более передовым то есть
трансформ все-таки развивают золотые
прииски как-то больше по уму поставлена
паша юты чаще сотрудничают с фирмами вы
как бы приезжайте работайте но
ассимилируясь но будьте добры
говорить на нашем языке ну тогда это
голландский нужен этот момент
отключается от голландского но считается
что официальный все еще голландский язык
говорим мы как бы по-голландски
все значит у нас тут все устроено ради
буров например налоги в пользу буров все
платят
есть ты приезжаешь ты британец то ты
получаешь
через год только гражданство надо год
проработать про платить налоги там
большие
в это государство только потом ты можешь
стать гражданином буры горят не черт вас
сильно много едет давайте 5 лет вы
должны проработать чтобы стать
гражданином
а их еще больше едет блин давайте 14 лет
надо проработать
чтоб стать гражданином трансвааля то
есть танцевальная самом деле
экономика подымается но что золото
пухнет все причем в этот раз буры
все-таки взялись за управление временем
ножка другую это у нас уже извините как
конец 80-х годов и 90-е годы где-то
наставника тут уже скоро 20 век на дворе
то есть буры все это нормально развивают
но эксплуатируют короче даже других
белых они умудряются эксплуатировать то
есть приезжай копай ну ты будешь
работать на меня вот я тебе там сдам на
моей ферме можешь конечно покопать но
часто ходишь тут свои детей воспитывать
там еще чего нибудь ну пожалуйста
пожалуйста
платим не огромные деньги там на 80
процентов бюджет формировался за счет
налогов и которые outlander и платили в
трансваале вот например в блумфонтейне в
то есть по сути на территории бурских
республик да но которые не понятно ли
под контролем британия то ли нет
рождается например такой известный и
потом британский деятель наверно вы его
знаете как джон рональд руэл толкин вот
и одна из теорий что он как раз
насмотрелся там на этих индусов буров
англичан цветных бас травкой санов банту
косо зубу и придумал своих эльфов гномов
и орков всяких
этих вещей shift bull сликов вообще
бы всех остальных что ему вообще все это
новелла его пребывание в
в этой местности возможно возможно не
знаю это это лишь наши догадки но в
общем действительно на разнообразие он
там насмотрелся и ну конечно же то есть
буры не могут не видеть к чему это все
идет
потому что контингент колониальных войск
все время увеличивается претензий все
нарастают кажется что ну на этот раз
сейчас британцы просто ну а еще сделают
щелчок пальцами и эти маленькие
республики у которых то и нормально
международном признании то нет они
просто распадутся в пыли все ли
джеймсона когда британская то ли полиция
толик в частном порядке какие-то
неизвестные люди приходят в йоханнесбург
начинают там бунтовать ходят по дворам
кричат алё а всех кто любит британию все
подымайтесь с восстанием
скидывайте буров давайте сейчас им
устроим местные смотрят этих окна
придурков горят блин мы нормально тут
живем налоги платим все все еще чисто в
итоге этого джеймсоном повязали судили
ну какие то короче непонятный провокации
всем происходят и маленькие но гордые
буры они пишут письмо провокации значит
товарищ виктория товарищ королева
виктория будь добра от виде войска
провокации прекрати а иначе мы будем
расценивать это как объявление войны ну
и собственно примем соответствующие меры
британцы конечно от такого обращения они
вообще в шоке блин родники просто
образину с их точки зрения эти реднеки
просто оборзели какие-то буры какие-то
фермеры быдлан и мы
британская империя им пеленг который
никогда не заходит солнце мы самая
большая империя в истории человечества
мы контролируем пятую часть планеты
земля
а четверть населения нашей планеты
рождается умирает под британским флагом
мы великая британская империя и вы нам
будете ставить какие-то ультиматумы
буры горят аа да ну ладно и 12 декабря
1899 года переходят границу сами
нападает на британцев вытаскивают из
своих сараев современные пушки крутые
современную нормальную реально
артиллерию которой осколочными бьет и
все остальное достают из сараев
абсолютно новенькое прекрасное
вооружение то есть армия британская она
перевооружиться медленно она какие-то
выводы сделала но не все вдруг
оказывается что у буров есть ну на тот
момент это просто чудо военной техники
по крайней мере стрелкового вооружения
тут сразу спрашивают а стоп стоп стоп
откуда откуда все вооружение а оказалось
что буры не дураки и бюро еще с 1881
года прекрасно поняли что этим и
закончится и собственно последние 20 лет
все что они делали это копили в том
числе вооружение договаривались готовили
даже какой-то подготовка там офицерское
все остальное
служили нанимали людей которые служат
служили во всяких колониальных войсках
для руководства с германской империи
которая очень англию не любила а они как
бы обсуждали что одно и то же германские
народы а это как бы германский рейх и
такое отношение в тот момент что это же
бы как бы родственники с голландцами а
значит и сбу
имея и они вообще говорят о том что мы
как бы наши братья да то есть ну
например голландцы
немцы когда получают свою жизнь 2 ст
африку они там даже делают отдельную
республику
ореха бот в которой живут цветные
голландские
это бастер и немцы геноцид или всех
страшно ну например немцы как только
приходит в намибию он же немцы уже
устраивали даже в своей африке геноцид
на мои герреро
народов который официально он сегодня
признанным геноцидом то есть там все
было в порядке с этим у немцев так вот
как бы ни относились к местным
голландским цветным даже цветным они к
ним относились но практически как белыми
то есть они с ними в союзе были и вместе
с ними
геноциде ли местных нам и народы нам и
герреро
поэтому все как бы все хорошо у них было
с голландцами и в том числе
германии в этот момент это конечно топ
какие-то крупнокалиберных гаубиц и 155
миллиметров это стрелковое вооружение
вот и повод карабина которого мы
показали это конечно же бездымный порох
что просто идеально вот для войны
которую ведут буры вот эти вот всякие
рассыпные отряды
где-нибудь залечь и снайперить то есть
раньше снайперы были какие-нибудь егеря
еще во времена наполеона но это все было
постольку поскольку на что порох все
равно был дымным и ты все равно видел
откуда стреляли а вот теперь можно
снайперить как настоящий снайпер kemper
потому что люди не видят откуда ты
стреляешь
и буры этим конечно пользуются вовсю по
той бурды себя бурами не называют буры
это к сожалению мы используем английский
презрительный термин потому что ну бур я
сгорю это деревенщина вообще-то эти люди
себя называют african эры то есть
африканцы мы африканская нациям и
африканцы а язык свой они называют
африкаанс
и как бы для них совершенно вот нет
этого
то есть им вообще не интересны
европейские разборки марк твен ну ездил
в трансвааль и маквин писал что буром
вообще не интересен внешний мир вот чё
там происходит в европе и считалось что
это какие-то большие непонятные
европейские разборки а на самом деле то
есть вот вот что такое трансвааль это
бур который там вот со своей винтовкой
который выходит че то там вот у него
есть он по-своему вооруженном когда
по-своему экипирован но если ты к нему
полезешь да что что крикнет буру
айнтрахт март март в единстве сила и все
и пойдет тебя там вообще тебе выпиливать
снимать опять себя мертвого сапоги их
опять заниматься своими мужскими делами
но то есть это вот такие вот очень
специфические люди которые конечно
менять себя абсолютно отдельной нации и
я не в итоге как только они получают
какую-то свободу действий они сразу
скажут что у нас государственно вообще
не голландский я вообще африкаанс
это вообще отдельный язык ну он
произошел от голландского конечно же но
даже в современный юар извините сколько
лет при событие прошло и казалось бы
доминирование английского да даже в
современный юар до сих пор мы 16
процентов населения говорит на африкаанс
потому что буравить и они с этим порохом
не только такой стали придумывать буры
то есть британцы вроде бы сделали вывод
что надо использовать хаки надо
использовать ничего себе да
используем нас наконец-то маскировочным
нужно невозможно с бурами воевать то
есть британцы пришли к идее хоть
какой-то маскировочной одежде они пришли
из-за в том числе вот сражение с бурами
чуть ли не в первую очередь из-за
сражение с бурами
что бур засевший убивший прямо в красные
мундиры
ну и кроме того британцы действительно
начинают они просто ошалели ошалели они
думали что против сейчас будут какие-то
фермеры какие-то
я не знаю которых а там коровам хвосты
крутят воевать а тут выходит ребята с
орудиями ну это еще полевой какой-то да
у них реально ховитцер эти немецкие
гаубицы были вообще осадные 155
миллиметров у них были блин стрелковое
оружие хорошее все круто плюс и тактики
эти прохладные типа британцы горит ну
хорошо по нам будут снайпере час бюро мы
будем вычислять и уж там будем лупить
артиллерией бюро специально
откуда-нибудь стреляют с дымным порохом
британцы понимают что там засели буры
отправляют туда отряд и заходят прямо в
мешок по краям которого огневого мишка
сидят буры
уже с бездымным порохом и перекрестным
огнем просто целые британские отряда и
просто нам на ноль умножить и от
британцев опять же ничего не остается то
есть это какие-то сараев и своих
повылазили им империю над которой не
заходит солнце над которой там четверть
населения планеты в которой живет того
все такое она там внуком за 99 и в
начале 900 года по
ничего сделать не может даже до конца
января до февраля 1900 года буры в
принципе уборов вот только проблема да
что они осаждают города там была черная
неделя 3 крупных поражения чуть ли вот
не день за днем идут когда когда буры
просто наносит поражение британцам и еще
тут важно что
буром же очень сильно сочувствует
государство потому что с точки зрения
мировой общественности большая мощная
британская империя по наезжает на
маленьких и беззащитных буров эти
маленькие беззащитные буры вон чего
творят
единственное что их подвела конечно в
той войне ну во первых что это все-таки
действительно это не профессиональной
армии какие бы они там крутые бы ни были
да ну они все-таки выкатывали за счет
эффекта неожиданности за счет знания
местности
ну а все-таки против машины государства
ну как бы на самом деле понятное дело
что
алё какой там трансвааль какая-то
мужская республика но о чем по-хорошему
позвоню с британской империи то есть
конечно же британский империя там
миллион раз круче
естественно но для того чтобы это
реализовать прошло несколько месяцев
бурю увязли в осаде там разных городов
леди смита
а название тааля вы вообще не забыли что
мы африку обсуждаем вы эти названия
слышите вообще которое мы говорим блин
леди смит кимберли спам берг могилевский
фонтейн коленца ален событие происходит
вот такой вот был 19 века вот такой вот
у нас был 19 век вот такие вот
населенные пункты были по всей африке
вот такие вот бои были но действительно
рано или поздно британцы наконец-то
перебрасывают уже ну ну и нормальной
армии все остальное приходится
пулеметами приходят с отрядами с
регулярной армии приходят с артиллерии
там то есть со всеми методами и конечно
она довольно быстро заболевают буров
берут там туже преторию еханый сборку
блин фонтейн все захватывает казалось бы
можно праздновать победу буквально вот
мой 900 года
бюро горят аа да ну ладно и уходят
партизане как восемьдесят первом году и
еще и по всему миру кидают клич кто
короче хочет приезжать и бить британцев
глаз
а мы поможем
и со всего мира потянулись наемники и
всё и теперь хрен ты где этого бюро
найдешь раньше они хочу армию пытались
создать а теперь все
расползлись по всей саванне и
из-за каждого угла в тебе прилетает пуля
то есть казалось бы победили да но
партизанская война очень жесткая то есть
они прям британцев ненавидят ну
капитально конечно же и в российской
империи да это показательный случай что
у российская империя очень даже активно
участвовала там в российской империи же
на тот момент англию просто же
ненавидели это же
куда ни кинь там средней азии афганистан
там европа
везде с англией штуки противостояния
российская империя с англии просто на
штыках там последние ну наверно с
наполеоновских войн вот-вот сразу после
них то есть почти 100 лет и поэтому
естественно и в российской империи очень
многие сочувствуют да не забываем что
тут служит в звании лейтенанта уинстон
черчилль совершенно верно правильно про
него просит напомнить который к бурам
вообще в плен попадает и там он чудом
бежал из поезда с пленными и тут же
работает например конан дойль который
врачом тут работает и он конечно на
британские трупы насмотрелся и он буров
просто ненавидел ну то есть он горел что
правильно правильно их уничтожают все
правильно тут же работал например
махатма ганди в
в санитарном отряде воевал на британской
стороне здесь
известных то личности здесь было ну
хватало как бы которые тут участвовали
как бюро относились британским пленным
ну как больше вызывает вопрос что они не
лунин не успели особо в плену себя
подержать никого вот британцы успели
потому что когда это всё превращается в
партизанскую войну что делают британцы
британцы они сами приходят постепенно да
к тому к чему собственно приходят все во
время партизанских войн другого способа
к сожалению эффективно бороться с
партизанами нет что показывает алжир
вьетнам беларусь во время оккупации
третьим рейхом и южная африка
если у вас при мощном все население вас
не любит и помогает партизанам то
собственно способ борьбы 1 и британцы
это и начинают делать сначала не
депортируют потом когда видят что
скорость депортации явно не
соответствует население
то есть они выслали там типа 30000
выслали просто из колоний куда-нибудь
хотя вы живете где-нибудь еще когда
увидели что это не работает они начинают
прицельно сжигать посевы засыпать их
солью специально забивать скот отравлять
колодцы реки заваливать трупами
специально чтоб буром партизанам не было
где пополняться то есть уничтожать базы
снабжения которыми являются местные
бурский как бы поселение
а все население место начинает сгонять в
концентрационные лагеря до этого никогда
не было идеи о том что он частное
сообщаете это мирное население это твой
враг воюют как был варну армии так в
европе всегда считалось до что войска
пришли если нам на квартиры пошли там
перезимовали войска это войска
а местные то местный омон вы знаете
картины там местные приходится садятся
на пригорке и пикник обедают и смотрят
за сражением то есть но местное это как
бы местные наверно первый кто придумали
что местный это тоже враг это были
испанцы на кубе варим подавление
кубинского восстания
они стали интернирован и обычный мирное
население в лагеря но британцы первые
наверное о ком это ну как бы кубинцы
короткого там latinos и вообще волнует а
тут же ты понимаешь белых людишек таких
жену там потом если не европейцы что во
всяком случае потомков европейцев
сгоняют в концлагеря причем мужчины все
в партизанах то есть это в основанные
дети которых сгоняю в концлагеря вся
значит территория трансвааля и оранжевой
республики
быстро покрывается сетью концлагерей
в которых там чудовищные услуга на самом
деле там нет условий содержания то есть
там просто люди начинают гибнуть
это просачивается через репортеров через
всяких то есть просачиваются фотографии
да вот
где там будет вот фотографии с
концлагерей
попадают в прессу и мировое сообщество
конечно просто в шоке завод бурский
белый ребенок в английском концлагере за
год за 1901 год в этих концлагерях
погибнет 28 тысяч человек из них 24000
это дети потому что ну потому что больше
не и некого было содержать в концлагерях
то ну и наши дети хуже переносит плохое
питание там и все остальное вот поэтому
ну это конечно жесть до полнейшая
которое на самом деле концлагеря бы и
для черных но черных кто их там считал
то есть черных известно что погибло
точно 14000 но сколько их там еще была
там так и говорится собственно когда
паки чен иру была эта комиссия
специальная новые рынки чинар это
руководитель британцев на тот момент
который всё это придумал
там собственно и говорится что комиссия
горит вот тамбура в столько-то женщин и
детей в таких таком с лагерях и т.д.
а типа черных мы почитали 14000 а потом
типа со счета сбились и короче и больше
не считали вот сколько там черных
погибло в этих лагерях это вообще никто
не считал и конечно же начинается сеть
укреплений для борьбы
это 8000 блага устроиться по всей
территории республик это конечно же ну
то есть они прям очень серьезно
подавляют здесь бруска и восстание но в
итоге в итоге не учитывая что еще мир
начал роптать и говорить в учетом делать
его чуть не люди вообще что вообще
происходит и все начинают давить на
британию в том числе и британия начинает
как бы постепенно договариваться
из подполья вылавливают подпольных
командиров там луиса этого бота в том
числе и говорят что ребята давайте
как-то заключать перемирие 31 мая 1902
англо-бурской а война заканчивается с
одной стороны очевидно что британия
победила и конечно же тут вроде как
британия остается с другой стороны
британии очевидно что с бурами надо
что-то делать потому что они британцев
ненавидят
уже больше чем негров и из-за этого
пришлось как-то реабилитировать
руководителей боту например он для нас
просто важное объясню почему и вообще
британия появляется такая идея что
ребята давайте мы сделаем так что
постепенно начнем преобразовывать вот
всю эту южную африку в единый
южно-африканский союз и в нем проведем
как бы выборы в котором на равных правах
будут все участвовать будут все
joffrey камеры и outlander и и вот
значит все будут индийцы все будут
голосовать и будет такое вот
самостоятельно и правительства и вы как
бы станете вообще британским доминионом
и будете . конечно вы признаете да там
наша власть все остальное ну а дальше
будете управляться как белый доминион
нифига себе в африке такого не было в
африке
то есть и и сейчас в южной африке даже в
этот момент большинство населения черные
белых даже тогда меньшинство но
управление как в австралии как им
предлагают варианты как в австралии как
в канаде это чисто заслуга только
англо-бурской войны потому что в
семидесятых восьмидесятых был проект
делать типичную африканскую колонию
здесь а вот после англо-бурской войны
они идут на вариант делать то же самое
что в канаде в австралии новой зеландии
так далее то есть делать белой по сути
доминион на территории африки
но у вас как бы будут выборы и все
остальное вы согласны мы согласны и вот
тут британцы очень сильно просчитались
потому что уже на местных выборах 1905
седьмом стало понятно что что-то тут не
так потому что местные outlander и их
вообще не интересуют ничего кроме
прибылей им лишь бы деньги рубить и
расчет британцев был на то что на
выборах естественно выиграют магнаты
типа сесила родса и всех остальных ну
естественно они же всем тут
предоставляют работу они ж тут копают
алмазы и все остальное это в этом же до
смысл
оказалось что нет буры предложили
магнатом простую сделку ребят мы вам не
мешаем здесь
оба тывать деньги на одном условии если
вы отсоедините помните я говорил что в
этот момент
определить где компания а где британия
очень сложно то есть это то что
марксистские хорошо описывали экономисты
вот сращение крупного капитала дык вот
этого
и ну короче империализм да это сращение
капитала и государства вот вот вот вы
срастили а теперь раз растить и обратно
пускай британская империя отсюда
уберется чиновники всякие зайдет
кимберли лордов короче отсюда выгоните
мы просто
ненавидим так что кушать не можем а вы
можете здесь остаться и зарабатывать
деньги и собственно магнаты пошли на эту
сделку я не согласились то есть они
отдали политическую власть по сути буром
за право ну типа если вы не согласитесь
буры сказали так мы показали что мы
будем партизане взрывать ваши шахты и
короче вы тут работать просто не сможете
и в общем-то они на пару то есть
британские магнаты на пару с бурами прах
не опрокинули по сути британскую империю
и по сути это стал когда миньон который
то есть вроде как это доминиона вроде
как он всячески стараются
от британии как-то от шар каца отойти и
вообще освободил не иметь и оказывается
что на выборах по сути к власти приходят
правители буров луис бота
становится премьер-министром доминиона
это человек который
партизанил против британской империи
восемь лет назад он становится
премьер-министром на секундочку то есть
в каком-то смысле несмотря то что
англо-бурской войны закончились военным
положением буров
они на самом деле закончились
политической их победой потому что в
англо африканского в южноафриканском
союзе они просто победили на выборах
много зачем нами мы присоединили сейчас
расскажу значит такая ситуация тут же
практически сразу это десятый год
образование союза и у нас тут почти
сразу начинается первая мировая
и во время первой мировой ну вот так
диву туда показано это карта с наростами
били
вот как раз тут видно что это первый
мировая тут не нее тоже была немецкая
колония на небе это было просто
юго-западная африка называлась и сюда
входят
войска юар они как когда миньона не
обязана выступать на стороне англии и
несмотря на то что они
ну а не сильно выступают на стороне
англии были бы страшные барские протесты
кстати говоря против этого потому что не
хотели воевать с немцами нам немцы
оружием очень сильно могла бурских
помогали и так далее е но как доминион
мы все-таки обязаны причем бота сам
ветеран
англо-бурской войны казалось бы но он
повел войска в юго-западную африку
сказал нет мы договорились он мы так
выбили очень много для себя прав нужно
выполнять как бы и обязанности и поэтому
юар туда входит
а после первой мировой это же появляется
лига наций и лига наций отдает мандат на
управление то есть как бы что-то нужно
было делать с немецкими колониями
их же там разбанили как и турецкие между
союзниками по сути и лига наций говорит
что мы передаем мандат на управление
южной африке и таким образом эта
территория перешла
то есть на самом деле южно-африканский
союз которым был там апартеид и все
остальное
никогда не забывайте что это не только
современной южной африка это современно
южная африка и намибия страна на самом
деле выглядело вот так как на этой карте
а это не только территория современной
южной африке а и вот спросили еще а что
за дырка
эта дырка называется леса то дело в том
что lesoto это вообще уникальнейшая
история потому что lesoto вот знаешь как
многие люди делают выбор не зная как бы
исторически он правильный или
неправильный
вот lesoto сделали такой выбор у них был
такой вот машин швы он был примерно
современником еще аж короля shaky так
вот когда британцы
воевали там зулу сами там со всеми скоса
и там вообще со всеми этими племенами
этот массаж я сам первый пошел бы это
он сам искал я требую над собой
протектората британской империи там
зулусы с ними сражались договаривались
там еще что то а машу и шва этот пошел и
сам заявил что мы хотим быть
протекторатом британской империи и очень
интересно что lesoto с вместе с этой
королевской правящей семьей и вместе с
этим племенем они пережили вообще все
стадии то есть даже вот сейчас
южно-африканский союз он был без lesoto
как вы видите это осталось прямая
колония британия более того даже когда
они вышли там в шестьдесят шестом что-ли
году из британцы они все равно остались
как бы независимым государством и все
равно остались там чуть ли не в
британском содружестве licet такое и в
итоге даже до сих пор это страна которая
вообще сидит в середине юар со всех
сторон окружена одной страной
но она по сути вот 150 лет последние в
этих границах существует потому что как
только она увидела красные мундиры
сказала протектор отдай и все
и если после этого сидели чили 150 лет
все войны апартеида там все в бангла бур
скиду русские все мимо них прошло вообще
абсолютно сидиси я там у себя живут ну
появляясь на самом деле типично вещи для
белых доминионов опять же если вы
вспомните политику бедами ним начали ну
на сломе веков 19 20
у нас опять же был в например стрим по
австралии по новой зеландии это ж вы все
помните это как это white supremacy
то есть превосходства белой расы то
белой расе выпала такая непростая задача
в этом мире образовывать и учить всех
остальных все остальные расы вот такие
не способны к я веньки а белая раса она
сама и правильно самое прекрасное и вот
вот вот пожалуйста все остальные живут
рот открыл банана упал съел и все опять
же это российские взгляда тогдашние
белых от нее говорю вот ему типа и бед
не знают а мы обречены мы мечтаем о
высоком белыми что-то цивилизации белые
мечтают о каких-то
телеграфов дорогах
космосе там и всем остальном это типа
бич белой расы вот такое вот тяжелое
бремя но и всех остальных типа
приходится поэтому мы вынуждены типа
стараться и чего-то достигать вот такие
вот вот такой вот интересный взгляд того
времени значит и в принципе
южно-африканский союз туда же то есть
это такая же политика белой гегемонии
экономика пушки все работает на алмазах
и золоте а еще со временем тут найдут
уран
а еще найдут медь асбест
фосфор серебро короче здесь найдут всю
таблицу менделеева кроме нефти давайте
запомним это это интересный единственно
чего вообще нет южной африки это нивки а
вот все остальное есть плотины
крупнейшие мистер разделения в середине
двадцатого века в юар будет добываться
60 процентов всего золота мирового и 47
процентов всей мировой плотины на
секундочку то есть какие-то деньги вы
можете себе представить и как они эти
деньги тратят они их отдают буром грубо
говоря то есть я сейчас очень сильно
упрощаю всю экономическую систему
но если свести и вообще понятным
каким-то фразам понятным каким-то
выражением то если ты бур то тебе
государство платит деньги просто так ну
называть это субсидирования сельского
хозяйства во-первых никаких буров больше
нет забываем слова бур-бур это обидное
слово african р мы новая нация молодая
нация африка на raw мы african эры язык
наш африканцы и андров macd март и в
нашем единстве наша сила понимаете вот в
чем дело и with water саранча наше
золото
поэтому есть ты приезжаешь будь добр как
бы считайся с тем кого мы потомки если
ты приезжаешь и и ты тут у тебя
итальяшка размахивает своими пальцами
то перед тобой сядет комиссия которая
рассмотрит ты вообще белый или цветной
потому что итальянцы народ
неблагонадежный кто-то например из
милана
вполне
прокатит за белого и мы тебя примем как
белка быть ландера конечно но как белого
а с другой стороны мы тебя
если это приехал какой нибудь из неаполя
у которого пальцы веером которые ми
скузи которые там вообще мафиози
какой-то непонятный так мы вообще лучше
в цветные запишем потому что нудную ну
как бы ты вообще не понимаешь то чуть он
выкинет следующий момент вот и причем
там если почитать критерии по которым по
этим категориям делили людей это вот
комиссия определяет что как окружающие
тебя скорее воспринимают как ты сам себя
чувствуешь твои привычки
если все не получается установить то на
кого то тупо больше похож там и так
далее то есть чуть и прилетит по сути в
руках комиссии вообще находится вот они
с тобой вот самые такие правильные это
немцы это голландцы это всякие шведы ну
короче всякие германские народы это
французы большинство французов считаются
ну и постепенно к англичанам все-таки
теплеет отношения ну потому что
притираются вместе живут и все остальное
но вот именно к британцам будет еще
некоторое время предубеждения с британии
все время есть разлад ну например когда
в 30-х годах в германии приходит гитлер
бурый конечно же рады буры считают что в
о
мужик пришёл вообще все про как бы
гитлер был прав да он вообще все делает
все верно вот это мы за него мы за него
давайте у себя такое же чудо сделаем
другие люди говорят да нет но вы чё ну
так же нельзя ну блин тем более он там
британ gundam что-то горит там с
британцами там вообще проблемы и чем
дальше в общем-то нарастает
противостояние да тем больше у местных
как бы претензий я особенно это выльется
очень сильно эти противоречия что
доминиону не отвечает целям британии это
сильно вылиться вот во время второй
мировой
когда по факту доминион обязан выступить
на стороне британии но на самом деле
внутри страны
особенно африка норы
они конечно же больше за ось за гитлера
и за германию а наиболее симпатично и
вообще типа это все правильно доминион
все равно вступать на стороне все-таки
британии да и они выполнили тут свой
долг но они решают так что мы сейчас
вступаем а после этого ну его нафиг
район все связи и будем как-то чуть
что-то решать потому что ну это это
невозможно ну потому что вот такие а
куда ни на следующий раз кем они нас
может говорить что ли потащит нас
воевать но как бы тоже да не понятно
единственное что что до стали
проявляться уже тогда первый такие
момент например механизация сельского
хозяйства
практически не происходило зачем мне
трактор если у меня есть индус
я сел на индуса и поехал как бы уже что
же привело к учреждению сорок восьмом
году новой политики которую которую сами
сами african эры назвали apart хайд ну
или нам она через английский язык
известно как апартеид
ну apart отдельно хайда это то же самое
что худ в английском ты все вроде как
понятно живем раздельно apart хайд ну
как бы нормально мально отдела вроде бы
звучит не так уж и страшно да в чем дело
ну давайте вспомним что собой
представляет мир после второй мировой
войны
а это мир где колонизирующих ся
это очень важно что это какие-то попытки
нади колонизацию были еще после первой
мировой войны
но это были жалкие попытки по сути это
была просто повторная колонизация сити
мандаты на управление все остальное это
все была какая-то ерунда уже во время
войны вся антигитлеровская пропаганда
вся анти нацистская пропаганда она же
вся антироссийская африка норы все
больше видят как в их стране напоминаю
африкана ли это белый тех кого мы только
что бурами называния просто все буры мы
больше не используем африка норы это
люди африка норы и они валят у себя
государственный язык африкаанс
мир во первых ведет антироссийскую
пропаганду
весь что в южноафриканском союзе как-то
не воспринимают ну считается что мы
глупость какая как расизм это плохо чит
с каких пор
значит и ну ладно слова-то слова
говорить то можно много чего мало ли что
люди говорят они же делать начали потому
что после второй мировой войны
начинается стремительной деколонизация
стремительная и если она конечно разных
да там франция цепляется за свои колонии
страшно и и приходится зубами отрывать
от алжира от индокитая до франция
держится за некоторых португалия там
тоже кое где воюют но на кого равняется
южно-африканский союз кого он считает ну
какую своими примерами это
нидерланды и англия нидерланды собирают
чемоданчике и начинают уходить из
индонезии
такие нормально да колонизируем ся
пацаны англия начинает не просто де
колонизироваться англия просто бежит из
своих колоний за 20 лет с 1945 по 1965
год население английских колоний ну то
есть какое население контролирует англия
как колонии
уменьшится 7 100 миллионов до 5
миллионов из них 3 миллиона будет жить в
гонконге в одном за 20 лет то есть
англия с такой скоростью убирается из
своих колоний что опять же если вы
помните стрим про сингапур некоторые
даже пока им сказать не успевают они как
бы устроят и всей англии тут нет то есть
оно просто улетает из точки зрения you
as это просто предательство с точки
зрения free кадров это просто
предательство белой расы вы то есть с
точки зрения free кадров они просто
сошли с ума
это просто сумасшествие как это вам
сказали уйти вы ушли как вообще вы вы
вообще в адеквате нас интересует что что
южная африка этого не понимает с ее
точки зрения
даже португальцу есть куда бежать
кому-нибудь ещё там есть британцу есть
куда бежать в британию там еще
куда-нибудь и им есть куда уходить
а мы африка норы мы африканцы и говорим
на языке африкаанс и африка это наша
родина это наша родина нам уходить
отсюда никуда а тенденция очень плохие
тенденции очень плохие во-первых нас 10
пятая часть населения примерно четверть
четверть населения где-то 25 процентов
белых нас diy где-то 25 процентов белых
но тенденции такие что черный становится
все больше и больше и видимо и дальше
черных будет становиться еще больше и
они нас просто поглотят
с одной стороны с другой стороны цветные
и азиаты непонятно откуда начнут
говорить про какие-то права
какие еще права могут быть у индуса
какие
господи победим и в воевали в
англо-бурской войны и вместе с
британцами у них на побегушках санитаром
санитаром такой дрищ бегал махатма ганди
его звали помните бегал такой милый
мальчик вообще безобидной в
англо-бурской войнах санитар чик бегал с
этими с британцами то свой клан дырами
да а вы здание ищем теперь сделал а
теперь пошел сказал ребята всем
сатьяграху непротивление да там все всем
привет и сорок седьмом году идея
становится независимой чего как кого
существует такое вообще что вообще
происходит как как это просто как это
может быть и появляется то что очень
метко
один журналист один писатель
южноафриканский хорошо описал как страх
негра под кроватью описав что в детстве
наслушавшись всяких историй в ростом в
пятидесятых и он очень боялся но знаете
как вы в детстве боитесь что у вас
монстр схватит за ногу есть ты в темноте
светишь ногу с дивана он сейчас цапнет и
утащил к себе
вот он боялся что если он заглянет под
свой диван у не
там прячется который обязательно
вас хватит и съест и вот этот страх
негра под кроватью он вообще очень
неплохо описывает в принципе всю
идеологию пред апартеид кого
южно-африканского союза потому что
потому что вот страх того что в
сейчас все заполонят и это же что же
дальше будет лидеры а лидеры
национальной партии а не прямым текстом
говорят что ребята мы вводим систему то
есть все не так просто говорили что
белые угнетатели что белое от куда-то
уходят может быть нас это не касается у
нас дела обстоят не так
белая раса умирает она части уничтожает
себя как это делает британцы я отчасти
ее сейчас пожрут всякие цветные черные
от части в любом случае белая раса
умирает ее нужно спасать и у нас есть
план по экстренному спасению белой расы
это не вопрос угнетения это не вопрос
еще чего-то apart height который мы
предлагаем это план спасения белой расы
не больше не меньше итак в сорок восьмом
году вводится режим то есть естественно
там южно-африканский союз
остается еще в содружестве британских
этих наций но он все больше себе
забирает
никакого уже генерал-губернатора нет
английского они все больше отсоединяются
отданы для отходят
практически тоже все независимое
государство и вот апартеид
они вводят в 1948 году эта система очень
жесткой стратификации все за всеми
должно быть записано
если ты белый надо записать какой-то
белой какой ты породы какой ты как ты
выглядишь если ты чёрный чёрный не
устраивает ты матабеле ндебеле
ты 100 ты зубу кто-то косо кто-то
объясни пожалуйста кто ты
если ты не знаешь кто ты то специальная
комиссия посмотрит на тебя так фас анфас
профиль и скажет ты похож на зум и тыпы
записываешься как представителю зулу как
представитель зулу вы же помните
название apart хейт то есть у каждого
есть свой сайт свой ход свой дом мы для
вас создаем специальные
страны для народов банту вот как энди
отсоединилась и у них там есть пакистан
всякие да и вот это вот потом отойди от
соединилось так вот и мы делаем
автономное государство стройки и живите
как хотите название мы придумаем такое
так как вы народы банту мы придумаем
такое название как банту станы
вместе с белыми теперь вам жить ни в
коем случае нельзя вот эти вот ваше
жилье в претории в йоханнесбурге в
кейптауне просто в блумфонтейне просто
забудьте про эти города
естественно в этом жить никогда не
будьте более того на любой плодородной
почве вы тоже жить никогда не будете за
каждым племенем банту
закреплен свой банту стан
куда которому ты приписан и куда ты
будешь насильно депортирован в скором
времени ты можешь быть то есть у тебя
спрашивать кем был твой папа не знаю кем
был твоя мама не знаю хорошо теперь ты
зулу
и отправляют тебя вон туда вон в квазула
пожалуйста живи дружище в фазу вы просто
наслаждайся а еще вы видите как это
выглядит почему такие порезанные кусочки
между которыми часто есть до земли белых
который вообще никак анклавы просто
анклава ни с чем не связаны что это
такое а это потому что нельзя черным
давать не clubnika нормальные земле вся
более-менее плодородная земля которая
хоть что-то производит вся отдается
конечно же белым
а 70 процентов черного населения
загоняется на 18 процентов земли что ли
ну потом будет увеличена до 24 процентов
земли грубо говоря съесть совсем
упростить для того чтобы запомнить 70
процентов населения
загоняется на 30 процентов самой бедной
самой отсталой самой никому не нужной
земли все самое хорошее самое правильное
занимают белые там почему бюро в
голландию не отправили потому что бюро
это не голландцы буры и the african не
африканцы
они скажут какое отношение мы имеем
голландцам ну там 300 лет назад был
оттуда были наши предки но мы уже другая
нация у нас другие ценности они считают
голландцев своими братьями конечно но
братский народ и один народ это
совершенно разные вещи то есть они горят
конечно голландцы это братский народ
всегда приезжаете живите
дадим паспортом все окей окей но вы
голландец вы не африка на это тоже важно
и точно так же и тут точно также
распределяются то есть становится быстро
понятно что в эти блины банту станы люди
просто не влазят
туда нельзя депортировать столько людей
а плюс они же плодятся то есть
естественно так как весь 20 век вы
помните как он растет населения в начале
20 века сколько у нас было население
земли меньше двух миллиардов да ну то
есть весь 20 век населения просто как я
не знаю как над или миллиард вообще
короче как на дрожжах растет
лазит и конечно же огромное количество
людей вынуждены уезжать оттуда на работу
на самых таких вот на шахты на фермы
опять же никто и не думал избавляться от
своего любимого там индуса вместо
трактора
только теперь это будет не индус а
например из как из какой-нибудь ква-ква
например будет и такой бант у станка к
например приедет этот ква-ква нет или
ква-ква sheets и будет у тебя на ферме
работать но для этого конечно же ему
нужно получить удостоверение
что он смеет покинуть свой банту стан
что он имеет право перемещаться
естественно вход в любые белые районы
ему просто запрещен напрочь у него есть
свои то есть все делятся на несколько то
есть цветные могут пользоваться смотря
как вот цветы находятся где-то
посередине и индусы у них тут спорно они
находятся конечно выше чем черные по
статусу но ниже чем белый то есть есть
например района в которых может жить
только только белые только белые этот
центральный район столицы
столица кто-то спрашивал а kapous прошел
но через три макака у них столица а у
них раскиданы столице
они вот ветви власти они раскидали по
разным столицам суд в кейптауне
этот самый столице там одна в претории 2
в йоханнесбурге 3 блумфонтейне и так
далее то есть у них нет в йоханнесбурге
суд от и ветки а короче власть раскидан
по другим мирам в общем меня понял есть
даже местах где цветы с белыми по моему
хоронить самому
то есть кладбище раздельное все
раздельно и отдельные кладбище отдельные
пляже отдельные то есть когда мы говорим
про сегрегацию где-то на юге сша это все
шуточки и детский лепет
и это просто ерунда ребята разные
кладбища разные блин пешеходные переходы
разные лестнице эти подымаются с одной
стороны здания эти с другой разные
раздевалке
раздельные все вообще чтоб чтоб даже
близко никакого при касании не было
естественно на туристические объекты
никакие черный не заходят если заходят
то там 300 удостоверить не надо всем
показывать куда ты путешествуешь и как
ты работаешь
если в принципе есть и за тебя готов
пароль чёрным запрещено конечно же
собираться и протестовать потому что к
чему и то сразу привело
потому это привело к протестам но с
протестами вот допам хорошая фотография
ну собственно вот это как раз протесты
сразу после введения апартеида какие-то
комментарии еще нужны
это если вы как-то не согласны с новым
с новой политикой правительства и все
остальное кроме того например если вы
черная вы работаете в йоханнесбурге
конечно же вы работаете на бедных
работах живете каких-то трущего барда
вот slam с типичным нагромождение
каких-то шифера и вообще непонятно чего
рано или поздно это становится некрасиво
выглядеть что делает власть апартеида
они приходят и тракторами это все просто
заболевают у вас даже не спросит вообще
имеете права не имеете вот в 60 каком-то
году 50 тысяч трущобы в которых жило 50
тысяч негров
просто сровняли с землей а негров по
своим банку странам разослали скорее все
ребята идут больше не нужны да есть и
полицейские черные
конечно же ну то есть есть на службе те
кто служат
а куда же без них даже в армии при том
что армия жестко сегрегирован а но в
армии есть специальный там 39 полк или
какой в котором служат чисто черные но
это же знаменитая операция подставь
черномазого то есть а вдруг нам надо
штурмовать какую-нибудь высоту
ну как бы мы же не белых пошлём туда
поэтому как бы военной части из
чернокожих нам тоже нужны поэтому
обязательно нет элон маск как раз
outlander потому что илон маск он
потомок британских поселенцев но в общем
то в принципе с точки зрения кстати вот
с точки зрения апартеида это вот шаг
вперед с точки зрения апартеида он
сыграл такую интересную шутку потому что
это наверно был они целенаправленно
но апартеид кстати полностью
приравнивает африка на raw и at lower
клан доров то есть это теперь все белые
африка норы от всех кто на момент 48 там
жили
это все африка норы если получил
гражданство все считают что ты африкана
это такая попытка примирить как раз
британских и бывших голландских потомков
это же шутка случилось с черными потому
что с 1 ст потому что все черные их
ненавидели одинаково поэтому если раньше
было важно да кто-то косо или гибели
то сейчас живя в трущобах йоханнесбурга
например ты быстро как бы понимал что
между вами большего общего вы наверное
не косо энди белья
а наверное вы оба и в этом ваша
как бы судьба и политическое в том числе
заделом на будущее дальше говорить то
есть объединяется не только белое
население чувствует себя теперь
более-менее одним этносом объединяется
таким образом и все черное население
которое раньше дробились на десятки а то
и сотни племен она тоже формирует как бы
единую южно-африканскую нацию черных то
есть на самом деле если ты не очень
гордый человек то есть что формально ты
человек второго сорта
то в принципе будучи цветным если хорошо
постараться то ну да белому чтоб открыть
бизнес
надо пойти и сказать я хочу открыть
бизнес чтобы святом открыть бизнес надо
пойти там танцевать с бубном полчаса в
общем получается какие разрешения
справки все остальное доказывай что ты
не верблюд доказывает что ты там не все
доказываешь что-то не алкоголик и так
далее но в принципе есть ты докажешь что
ты человек то переступлю через свою
гордость ты можешь быть цветным в
принципе с такими же правами в принципе
как и белый если черт ну если инду
станет если ты индус то кое где ты
остановишься в основном из индусов
готовят всяких специалистов то есть
всякие
профессию какую-нибудь получи крым будь
электромонтер электрик сантехник уборщик
учу не будь то есть молодой в принципе
сильно квалифицированная работа это вот
вотчина индусов очень быстро буквально
через пару лет появляется еще
специальная статус появляется статус как
бы но что нужно решать например
совместный бизнес с японцами делают
появляется статус почетного белого
хонеры white eu и и его дают японцам
потому что как ну как известно с точки
зрения порты да все азиаты
меньше кроме конечно мастера и с
которыми являются японцы
поэтому я пальцем удается статус
почетные белых
впоследствии и собственно они пользуются
правами фея белых впоследствии еще дадут
южным корейцам и выходцам из тайваня
сюда может быть не знаю значит а почему
индусы не свалились это вода свободную
индию
потому что экономика
юар непрерывно растет в десятых
двадцатых тридцатых сороковых
пятидесятых шестидесятых и семидесятых
годах на секундочку
шесть шестьдесят лет роста
экономического как бы ты не убежал все
остальное население когда у тебя так
пухнет экономика
то хочешь не хочешь
уровень жизни всех будет подтягиваться у
любого черного
загну блинова и репрессированного по
самые простите яйки в самых страшных
трущобах йоханнесбурга у него уровень
жизни был на моментом 1970 например года
несоизмеримо выше чем у любого черного в
любой стране африки при том что
формально
во всех остальных странах такого к вроде
бы режима не было это парадокс
это кзади разрушила один из таких ну в
середине двадцатого века был
была такая теория что ну как сказать
национально расовые угнетение не
сопоставимо с экономическим ростом
оказывается совместима со вместе не
несовместимо совместимо но это еще
аукнется объясню почему на самом деле
это очень всё дорого самом деле это все
очень дорого вот так угнетать
игнорировать
то есть не принимать рабочую силу там
где ты можешь ее принятие так далее и
тут же одно влечет одно за другим идет
так как это ценности в цену в целом
консервативные то и к власти в основном
приходят люди которые за 50-е годы все
более делают законы консервативными то
есть запрещает порнографию запрещают
проституцию запрещают казино запрещают
аборты запрещают ну и так далее то есть
вот эти вот консервативные ценности да
они же ну как бы довольно активно
насаждаются там наверное самое главное
забыли сказать да что нелегальные не
просто браке межрасовые причем даже
цветного с черным или белого с цветным
или белого с черным
они уголовно наказуемы вы оба поедете в
тюрячку просто за половую связь между
расами
между ну не разами вот этими четырьмя
категориями индусы цветные черное белые
уголовно наказуемо я штука между прочим
вот сегодняшний ведущий как его зовут-то
джона стюарта сменил в популярном
американском шоу пару лет назад
выходец из африки забыл к сожалению как
его зовут а сегодня все позабывал так
вот его родители
он цветной он на самом деле неделю вот
его родителя уголовники you орске
за то что это был белый пам па па и
черная мама к классификация но может
быть ну и конечно же да у черных нет
прав протестовать у черных кстати нет
прав покупать алкоголь для них будет
специально делаться правительственное
пиво и только его можно будет пить если
хочется чего-то алкогольного все
остальное то есть юар это же крупнейший
производитель
ну крупнейший очень крупный
производитель вина вообще-то капский
вина это
ничего себе знатоки то кто знает как бы
тут поймет вот а ну в целом черном
нельзя потому что но опять же вот это
бремя белого человека что искренне режим
апартеида искренне считал что вообще-то
это все делает для пользы и на любую
критику он всегда отвечал закрыли свои
рты
наши живут лучше ваших свободных
негров и все кто-то горит индус наши
индусы живут лучше чем на индусы в индии
и все и как бы еще мне возразить я
вообще в другой стране все и вот это
этой весь был ответ на международную
критикую их в принципе всегда ну и
страна конечно да из-за вот экономики за
структура экономики золото платина
алмаза и все остальное
конечно же до начинается есть своя армия
разработки и вот про ядерное вооружение
спрашивали да действительно в
семидесятые годы они запускают ядерное
вооружение потому что они ну говорят
опять же тут мы это уже не совсем
история но говорят что с израилем месте
ядерную программу ведут опять же вот был
этот шварц кефира боязнь черного до
боязнь игра под кроватью а еще же со
временем добавляется out гефара это как
она там боязнь красных да ну рыдали раз
короче по нормальному то есть красный
ужас и тут значит ида
что коммунисты нападут и вообще он
случится кашпар тем более что вся африка
ведь грохочет вся африка грохочет просто
после войны и второй мировой не
переставая
деколонизация это кровищи это реки и
моря крови по всей африке летят бомбы
взрываются воюют партизаны всякие свапом
фака всякие вот эти вот страшной
аббревиатуры марксисты рубятся с
националистами социалисты рубятся с
какими-то libero листами с демократии
стами и со всеми то есть вся африка
просто весь 20 век это это это это стоит
следующие mefik они как бы это очередное
перемалывание африканское было только
уже не на пол континента на весь
континент вот практически это конечно
ужасно
а при этом в юар ну относительно
тишь да гладь относительно потому что в
юар of были проблемы с террористами были
проблемы в пятидесятых но их получилось
устранить вот действительно есть конечно
африканский национальный конгресс
который конечно же борется вот за
африканское освобождение ну и наверное
вы слышали про такого деятеля как nelson
mandela ну смысле
нельсон манделла конечно же и ну вот
такой человек ну а он одновременно
участвовал и в африканском конгрессе и в
южноафриканской коммунистической партии
но он был коммунистом не по убеждениям а
чисто потому что это был способ бороться
с апартеидом потому что последствия от
этого отказался но по-крайней мере там в
пятидесятых в начале шестидесятых у него
есть свое боевое крыло конгресса
этого как раз top 4 коммуниста им
руководили нутри
и mandela или четыре мы не знаем точно
что про модель достоверных сведений нет
есть так вот на боевое крыло копию нации
которая занимается терроризмом то есть
взрывать всякие остановки взрывает
военные объекты гражданские объекты
ну и в общем по всякому борется и над
ним иду идет суд в начале шестидесятых
такой который привлек принципами
внимание мировой общественности в итоге
ну его пожизненному конечно 0
поэтому там долгое время было все в
порядке в плане вот международных
организаций которые занимаются
терроризмом в отличие от все остальное
африке которая конечно сидела на паховую
бочки взрывалась просто поминутно а что
там было с черными бунтами ночью вот
черный бунты то есть опять же
организации не было а бунты были до
бунты были подавлялись очень очень
жестко то есть там прям совсем прям прям
кровищи
опять же из таких достижений
государственных можно сказать что в это
время ну да да именно в юар впервые
проведено например что говорит о
качестве медицина это операция на сердце
впервые проведено view our тоже 68 что
ли году это же как раз год когда страна
выходит из содружества британских наций
потому что британия сказала что ну
короче ребята бросайте апартеид хватит у
он постоянно осуждал
юар была исключена из всяких спортивных
организаций там они не участвовали ни
футболе там не в теннисе ней не
где-нибудь еще они отовсюду были
исключены конечно но это все еще было
достаточно так не напряжно это все было
еще достаточно легко а тяжело становится
ну во первых в семидесятых когда он в
официальной своей резолюции
предписывает сумму не сотрудничает с
режимом апартеида и там ничего мы
например не продавать и все такое
ограничивает причем при он предписывает
например военная эмбарго юар то есть
прекратить все с ними сотрудничество по
военным линиям и это кстати одна из
причин по которой юар ускоряет свой
ядерный проект типа нам надо срочно
разжиться своей технологической базой
они выглядят к семьдесят девятом году
свою ядерную
и еще что важно что к этому моменту к
семидесятым годам уже война
африканская которая бушевала по всему
континенту
еще конечно очень важно что она
подбирается к границам вот этого
государства потому что в анголе в
семидесятых если вы знаете идет война
куда за в поддержку коммунистов войска
вводит куба а в поддержку капиталистов
скажем так войска вводит юар и они как
бы там воюют между собой возьмем они
стравливают конечно местных вот тут и
совет ну понятно что анголы этого
конечно совет советские советники еще
большом количестве такие расходы это все
очень дорого и вот когда воины
подступают границам в конце 70-х где-то
на рубеже 70-х 80-х снова конечно
активизируется террористическая
активность и всякие международной
организации короче как бы там нибыло к
восьмидесятым годам взрывы и вообще
всякие вот политические дискуссии все
остальное она возвращается в юар просто
во весь рост и тут же всплывает
оказывается до оказывается что не все
так просто оказывается что сама система
апартеида
она очень дорогая
на содержание то есть на самом деле
несмотря на экономические чудеса
видимо эти чудеса юар были бы еще больше
если бы не режимом порты да кто его
знает но содержание раздельных
пешеходных переходов раздельной
инфраструктуры раздельного жилья
столовых питания душевых всяких бань
больниц школы университета всего
остального это адски дорого государство
просто надрывается это содержать это
просто это невообразимые расходы на то
что полиция за этим все время следила за
тем что парня постоянно контролировала
всякие пропускные пункты которые
проверяют у всех паспорта как ты точно
цветной пи точность там и не идут
записавшийся в цветные
обязательно вот эти проверки которые
ведут эти учет это все адский дорого вот
этот ворох этой бюрократии который сидит
сверху он конечно обходится просто очень
дорого государству это во первых во
вторых войны в которых все таки южная
африка под завязла потому что воевали в
родезии воевали в намибии
ну в анголе смысле на бемби тогда было
юар но уже в намибии вовсю начинают
воевать то есть он выступает и
официально он провозглашает что все
значит южную и юго-западная африка
мандат который выдавал а лига наций
больше не действует
а опека о которой он просил когда-то во
время войны
южную африку больше то есть опека южной
африке над нами бей больше
нецелесообразно и вообще существование в
юго-западной африке белого государства
более нецелесообразно власть должна
принадлежать большинству
и всеобщее избирательное право и вообще
эта страна должна называться намибии и
то есть one это провозглашать как
официальную доктрину
по сути он легализуют все
террористические операции все
повстанческие армии которые тут работают
все агенты диверсанты десант и все что
тут есть она теперь не туристическая
организация сражающийся с законным
правительством а даже по международному
праву
это оккупированной бойцы за свою свободу
как удерживать такую провинцию в таких
условиях вот скажи пожалуйста вот ко
второй половине 70-х и особенно 80-х
давление санкционное отношении она на
южную африку очень сильно усиливается то
есть ну буквально сегодня вас общество
наверно только тэтчер более менее
нормально относилась и британия как-то
старалась лавировать и более-менее
осуждать потому что в сша еще в
шестидесятых в сша был хвост была своя
сегрегация еще в шестидесятых сша целина
правильно цельном целенаправленно как-то
не пушили эту идею насчет там прав
черных и все остальное у себя бы
разобраться до к началу восьмидесятых в
сша формально по бумаге черный имеют уже
все те же права учатся в университетах и
все тоже самое и в сша черное движение
она на подъеме и они начинают
лоббировать в том числе свое
правительство
ну и и у белых отношения уже изменилась
до что уже вот такое ущемление уже даже
для американцев кажется как-то чем-то не
тем
а сша к этому моменту уже главный
партнер экономические санкции от сша
будут очень-очень сильно сказываться
если они ведут спойлеры они введут
просто не начале 80-х в середине
к началу 80-х становится понятно что в
общем то все это бесполезно количество
белых ум продолжает уменьшаться их
уменьшилась уже до 16 процентов
населения все равно черные
то есть белое население она очень сильно
разбогатела бедных белых в стране нет
вообще в принципе не существует такого
понятия как бедный белый поэтому
но как мы знаем люди которые получают
хорошее образование
люди которые как бы есть в любом случае
эти люди они не особо заводят гигантские
семьи то есть старый какие-то бу русские
традиции жить на ферме иметь кучу детей
это очень это все-таки традиции тех
самых бедных людей скотоводов и фермеров
страна богатая по крайней мере без лига
если если забыть про все остальные
категорий населения взять себе только
белое население может быть одно из самых
богатых в мире по качеству жизни вот это
само собой но эти люди не хотят не хотят
заводить по 10 детей а бедные нищие
хотят заводить по 10 детей это тоже
большая проблема и очень становится
понятно что все это так или иначе это
все придется ну как-то как-то посла
то есть ну не может очень дорого
содержать такой режим нереально и и
звене начинаются когда к власти приходит
питер бота питер бота потомственный
потомственный африкана
который воевал в анголе в намибии
ветеран войны и все считали что он
сейчас придет и будет как бы всех ломать
там через плечо а питер бота приходит и
начинает
ну проводить такие то есть на повестке
дня становятся важные вопросы как
повысить качество черного образования
там будет появляется интересно
университеты там обмен опытом между
белыми преподавателями черными
преподавателями начинается отмена вот
этих вот ужасных пропусков которые нужно
постоянно контролировать
где ты находишься почему-то не своем
batoost они и так далее убирается
система то есть по крайней мере уголовка
отменяется за межнациональные
by межрасовые отношения короче по
крайней уголовку за это снимают то есть
понятное дело что в жизни это не
приветствуется это до сих пор не
приветствуются передача 2018 года черная
девочка идет с белым парнем и люди
головы оборачивают это до сих пор южной
африке так себе воспринимается а уж ну
по тем временам но по крайней мере у
головки за этой больше нет да это вот
начало 80-х годов но и
постепенно-постепенно режим начинает
либер
высовываться постепенно проходит реформы
и наверное сразу несколько важных
событий приходятся на 85 год у боты 85-м
году случается инфаркт
он в марте переносит инфаркт в августе
когда он от него оправился
он говорит он объявляет что завтра
вечером пожалуйста вся нация включите
радио пожалуйста все примкните и
слушайте я произнесу важную вещь вы
должны все ее слушать ну как бы весь мир
застыл ребята кажись кажись
то есть кажись там сейчас отменят режим апартеида кажись сейчас все закончится и
были такие ожидания что ну вот и хана
режима да а на самом деле происходит
ровно наоборот
человек который последние 5-6 лет вел
достаточно либеральные реформы в августе
выступает и горит наши ценности это
ценности африка на raw и буров это
ценности белой расы мы ее не сдадим
никогда в жизни мы так даем послабление
мы будем чёрным давать но короче
апартеид это залог нашего выживания и
все в таком духе
сказать что это сконфузился в тесных это
ничего не сказать это несколько лет шли
реформа на либерализацию и тут так
называемая речи рубикон она так и пошла
даже есть по дну как это сказать в
публицистику она такого шла называется
речь рубикон после которой стало понятно
что в общем то это все еще надолго и
когда стало понятно что все надолго то
во-первых дома многие даже белые
столика относиться к этому плохо и стала
теряться доверия даже среди белых людей
для которых казалось бы бота и работал я
же это типа для вас все делаю но молодые
белые люди а некоторые уже выросли там
прижиме апартеида они уже видели что это
ну то есть если выезжал из южной африки
и приезжал в любую цивилизованную страну
люди узнавали откуда ты и так смерь его
ли тебя таким взглядом как будто бы ты
детей на завтрак ешь и это конечно мало
кому приятно и это один одна из причин
почему кстати из южной африки начинают
выезжать постепенно специалиста хорошие
уже в 80-х они оттуда выезжают еще в
режим апартеида еще все еще все в
порядке все прекрасно но они уже
выезжают это очень интересное явление
потому что среди интеллектуалов и мне
приятно находиться в стране которая
ведет такую политику
это вот тоже достаточно важный фактор но
все это конечно ерунда посреди у самым
важным фактором а именно международной
санкции после речи рубикон моментально
на южную африку обрушиваются санкции они
говорили давно но теперь то есть ладно
ладно тебе там швеция объявляет санкции
еще кто-то плохо когда объявляет сша а
сша уже в следующем восемьдесят шестом
году выкатывает comprehensive and a
portrait акт то есть всеобъемлющее закон
против апартеида и заставляет сделать
также британию в которой там включены
санкции по всем секторам экономики мы
прекращаем все взаимодействия прекращаем
закупки прекращаем от кубке прекращаем
там обмен специалистами там вообще все
на свете плюс не забываем что конечно же
в южной африке есть но в южной африке
есть деньги и все остальное но в южной
африке последние сто лет так
складывалась экономика но в силу
особенностей алмазов золото что он грубо
говоря южная африка не старалась
развивать у себя то что ей было не
присуще ну то есть грубо грех южной
африке считалось так что если нам
чего-то не хватает мы это всегда себе
купим а тут против тебя в выкатывают
санкции которые собственно запрещают
тебе покупать на пристани нет нефти
вообще нет они официально просто
рубанули обрубили и вообще подобные вещи
то есть на самом деле этот компресс
эффекта он очень сильно ограничивала
сотрудничество а потом такое же делает
британия ну конечно под давлением
своих либо list of которые тогда
побеждают на выборах пока я очень мощный
точно да им хоть что-то дать
повреждается защита махнул нет не
побеждают в любом случае конечно же с
поддержкой партии ссср политики ссср
поддерживать любую политическую
оппозицию то есть вообще то все что мы
обсуждаем
африканский национальный конгресс там
еще чудо вообще-то это все официально
запрещено в юар а плюс в южной африке
еще вообще-то 79 по уму года началась
рецессия
то есть экономический рост который шёл
очень долго он такие уперся он таки
пришел догнала вот эта вот вся инфляция
дичайшие расходы на раскиданную армию
дичайшие расходы на поддержание самой
инфраструктуры апартеида
вот это все она догнала экономически
плюс по деньгам и по экономике который шёл от добычи и всего остального и
оказалось что компенсировать это просто
нечем потому что ну добывать ещё больше
золота так ты же на него будешь цену
дальше снижать если ты его еще больше
выкидывать будешь то есть ну короче это
практически не решаемая проблема и
глубочайший экономический кризис в
которой в конце 80 входит юар и
приходится то есть ну приходится идти на
очень жесткие меры
курс рэнда падает в несколько раз валюта
обесценен а
и это все буквально происходит буквально
там за 3-4 года вот все что я описываю
это есть реально начинается кризис
которого в южной африке в сроду не было
люди вообще не привыкли как это как это
так так не бывает начинается вводится
режим бюджетной экономии происходит
приватизация обширная очень приватизация
причем раздают просто вот кто первый
успел тот и съел потому что государство
не способно просто это все обслуживать
происходит заморозка зарплат вводится
такой дало как ндс это сейчас нам
привычный тогда такого налога не
существовало в южной африке
значит снимаются ограничения на выезд
проезд завоз экспорт-импорт взойдет
всякие пошлины они снимаются конечно же
начинаются какие-то квоты постепенно
чтобы выдавать бизнес черным естественно
черные разрешаются и употреблять
алкоголь и же где не хотят и вести свой
бизнес
целый ряд таких изменений войска
выводятся отовсюду войска выводятся на
где были на границе с зимбабве войска
выводится из мозамбика войска выводятся
из намибии и намибия собственно
южно-африканская республика наконец то
уже совсем окончательно
полностью освобождается от
южноафриканского присутствия и
становится собственно намибии это
становится не юго-западная африка
она me by и начинаются переговоры с
манделой становится понятно что в общем
то к чему это идет становится понятно к
тому что надо будет передавать власти
большинству то есть если ввести всеобщее
избирательное право то в стране
подавляющее большинство населения так
черную все это время жалкая часть там в
лучшие времена 25 процентов белых жили
за счет всех остальных то есть
меньшинство жила за счет большинства в
современном мире так не бывает надо дать
власть черном большинству
политические рычаги в руки но бота на
это не идет вот категорически вот как-то
странно то есть он делает только то что
совсем необходимо и наверное
потребовалось действительно смена лидера
в принципе когда президентом становится
де клерк как слышно по фамилии это тоже
потомственный african р конечно же но он
уже все таки молодой
то есть он нам духов муж по этой
фотографии не видно на самом деле он на
20 лет моложе боты и в этом весь смысл
то есть он такой же точно african он
такой же точно за белых там и за всю
хурму но он он уже человек все-таки
немножко нового поколения он прекрасно
видел что это эту вещь надо сворачивать
я портрет на закрывать потому что это и
экономически невыгодно и вообще позор
скоро 21 века у нас тут такое
и конечно же бота бот тогда клерк сразу
берет курс на работу с африканским
конгрессом он легализуют черной park
о нет нет нет нет сначала он переводит
мандалу на более мягкий режим где с ним
можно обсуждать какие-то вещи потом он
легализуют черные партии потом выпускает
мандалу без дополнительных условий то
есть мандалу еще пытался выпустить по
моим бота но бот оставил манделе условия
типа я готов тебя выпустить если ты
откажешься взрывать автобусы
ну от насильственных методов борьбы
mandela гриднев какую надо будет
взрывать автобусы будут взрывать
автобусы с вами потому что потому что ну
это война на выживание и так бы война
против угнетения поэтому прибыть он не
вышел
дохляк соглашается выпустить вообще без
условий просто выпустить и действительно
спустя 27 лет заключения 27 лет
заключения mandela выходит на свободу
конечно же это нифига себе события
конечно же это все обсуждать у нас уже
пошли 90 в девяносто третьем году они
оба получают
нобелевскую премию мира то есть почему
то почему-то чаще вспоминают мандалу мы
понятно почему но вообще-то в тот год
они оба получили
и де клерк и mandela получили
нобелевскую премию мира
главная цель де клерк а такая окей он согласен с тем что власть переходит
конечно же я согласен да полюбому мы
отдаем власть вот там следующий выбор и
президентских когда там планируется в
девяносто четвертом да хорошо давайте
проведем уже всеобщие выборы впервые в
истории хорошо но де клерк просит одно
он горит я только очень не хочу чтобы у
нас было как в родезии потому что перед
ними всегда был опыт родезии
или зимбабве да когда из родезии ушло
белое население когда они согласились на
всеобщие выборы то в зимбабве
пришла власть которая просто у белых все
отобрала у билла казнила и так далее то
есть принципе они говорят что делайте
что хотите только пожалуйста не как в
зимбабве только чтоб чтобы не
повторилась зимбабве и в принципе вот с
этим мандала полностью согласен потому
что видимо mandela все-таки за свои годы
в туре в тюрьме за 27 лет он свои
взгляды все-таки пересмотрел потому что
вот дальше становится вещь за что помнят
мандалу да ну что он сначала получил
нобелевскую премию мира
а потом уже сделал эти вещи за которые
ну наверное можно как-то его обсуждать
за то что личность там известно потому
что ну война террористам в качестве
копья там на это самое боевого крыла это
так себе достижение для нобелевской
премии мира повышенную
а вот что очень важно и то что концепция
что
mandela совершенно не видит новое
государство как государство чертах он
согласен с тем что это что южная африка
уникальное государства второго такого на
африканском континенте нет вот везде
пускай будет власть черных а у нас будет
радужная нация у нас будет нация в
которой все там цветные индусы японцы
белые черные
все будут объединены то есть он
выступает только лишь за то чтобы
действительно просто уравнять в правах и
провести там экономические реформы
соответственные все остальное и это
сразу станет понятно потому что например
будет организован например комиссия по
примирению на которой начнут разбираться
например преступления апартеида и а там
были там очень жесткие преступления были
то есть там я сгорю уничтожения ну там
просто школьников ответ горю школьники в
savotta которые вы вышли в семьдесят
седьмом к что лишили шестом году вышли
против вас протестовать против обучения
на африкаанс
их перестреляли и там большинство
погибших было ну дети обычные школьные и
по ним полиция просто вела огонь убивала
вот то есть до были такие реальные вещи
с другой стороны были вещи когда стали
обсуждают что типа
американский конгресс и вот вообще что
все эти партии они никогда мол не
занимались терроризмом типа они согласны
с определяем терроризм это же ну мы
атаковали режим апартеида и все mandela
сам выступил и я был таким же трэвис там
я сидел за дело я видел как вами в
африканском конгрессе партийцами
однопартийцами права человека нарушались
еще хуже чем при апартеиде я видел пытки
пленных я видел взрыва автобусов и так
далее и он их описывает это же в них
участвует и указывает на людей и в том
то и дело что это человек который не
пошел по пути зимбабве это наверно
большое и вот если говорить о
достижениях потому что сахар омичка
ситуация все получилось очень сложно
страна уже была в пике
она уже вошла в кризис или тело просто в
тартарары реально и то есть это были уже
люди которые пытались остановить ее
полет они не начали этот кризис они
пытались они поймали страну там до клерк
и после него mandela до страну которая
уже разогналась лететь и они пытались
остановить ну а ч ну а дальше ну как
так получилось получилось как получилось
потому что конечно как эту ситуацию
разрулить без кровищи то есть на чего
самое главное с чего не случилось это не
случилось следующий замбии мозамбика
зимбабве анголы не случилось массового
кровопролития
именно в отношении белых и какого-то
знаешь операций исход когда они просто
все закрывают все уходят
конечно и белые об этом позаботились
потому что когда шло в шла подготовка к
выборам 94 года
африка дыры вспомнили что они african и стали своей даче свои поселке свои фермы
обтягивать колючей проволокой вставить
бетонные стены
пулеметные гнезда бронировать свои
машины и так далее говорят так а теперь
а теперь давай всеобщие выборы
вот ну и де клерк например в еще в
девяностом году де клерк сказал что я
конечно не расист но ядерное оружие я
негром не дам и юар является первой
страной в истории которая то есть многие
считают что бывшие советские республики
1 отказались от ядерного оружия нет в
первой страной которой отказалась от
ядерное оружие в истории было юар сама
себя сложила из средство доставки и саму
ядерное оружие было уничтожено там 6 по
моему этих самых бомбочек
да поэтому я думаю мандалу во многом не
переизбрали потому что от манделл это
ожидалось что он как раз сделает все
правильно лозунг экспроприация без
компенсации
это это лозунг популярны сегодня в этом
году он был популярен это этой 25 лет
назад какая ситуация на тот момент была
в банту станах но это просто как
государство относилась к банту станом
там сначала были автономия потом
государство скала сдать и что вообще
сама управляйтесь это стали практически
независимое государство и банту станы
там по сути вся власть принадлежала
местной мафии то есть это
криминализованы нас стопроцентная то
есть эта ситуация при которой местный
наркобарон
является одновременно и
премьер-министром бант уст она и так
была практически во всех покусана были
исключения там seascape был хороший
банту стан так называемый были банту
станы которые использовались как то есть
в юар то запрещено например case ну а
понтус batoost а не в каком-нибудь
разрешено и конечно же это местный
лас-вегас куда все катаются там ее там
все все азартные игры преступности все
остальное проституция запрещена в юар а
где-нибудь в тиски или в транс кие
разрешено знаешь все ездят туда такие
вот дела то есть это же все тоже очень
много естественно вы можете представить
какая-то почва для
для преступности то есть банту станы это
просто это адская до 100 процентно как
коррупция и криминалитет вообще в
которых жить ну кайф просто нереально
что значит сделает как правильно ну
каутский ожидали что mandela просто
скажет черным грабьте белое население
забирайте свою
а mandela просто страшную ну он потерпел
к то есть репутационной он самоубийство
сделал потому что он стал защищать белых
естественно люди которые боролись с
апартеидом это люди которые с ней
физические воевали они физически шли на
смерть взрывали они были в пытках под
полиции и так далее и тут выходит
mandela горит вы знаете от белого
населения зависит наша экономика наша
экономика в руках белого населения если
мы сейчас убила население это все
отберем то мы потеряем все рычаги
управления экономи
кай и мы потеряем и наших белых и нашу
экономику
поэтому реформы должно быть постепенные
а что такое постепенное
это значит что сегодня у нас какой 2019
год да так вот в руках белого населения
которого в стране 10 процентов
сосредоточено что-то типа две трети
экономики страны или даже три четверти
это сегодня это спустя все
преобразования спустя все вообще
изменения какие были спустя 25 лет почти
у нас вот такая вот ситуация настолько
есть конечно же это было ну просто
естественно это являлось страшные угрозы
плюс mandela конечно голову сложил на то
чтобы удержать в стране белую элиту типа
делайте что хотите не уезжайте
пожалуйста укрепляйте пожалуйста делайте
хотите переезжайте живите где там
например белое население стало внутри
юар действительно началась миграция
довольно сильная потому что что
произошло когда открыли границы
из банд уста на всех хлынули в города в
первую очередь в йоханнесбург в преторию
ну короче вот в северной и куда все
хлынули правильно в самые престижные
районы раньше негру пройтись по
центральному району йоханнесбурга было
нельзя а теперь он туда может попасть и
делать что хочешь буквально за пару лет
эти районы превращаются из элиты мировой
где там ходили я не знаю самые-самые
просто самые или ты вообще этого мира
они буквально за пару лет превращаются в
трущобы и вообще в том шипы в которых
просто на фоне небоскребов в которых нет
света газа все отключена на первом этаже
сваливают мусор в окнах жгут костры и
так далее то есть полнейшая жесть а с
другой стороны где-нибудь на окраинах
бывший sabur by где раньше просто жили
люди разрастается уже новый финансовый
район
новый совершенно который и туда при
переезжает вся современная жизнь плюс
белые чаще все-таки едут туда к своим
корням к яну ван ребекку возвращаются в
на мыс доброй надежды чаще едут в
кейптаун и туда вот туда вот на
побережье больше там больше
концентрируется белых ты говорил что
черная юар жили лучше чем в остальное
африке в банку странах тоже неплохо жили
до даже и даже если брать бат астана да
то есть это ужасная жизнь но надо себе
представлять как жили черный в цар в
конго там и так далее то есть где
средняя продолжительность жизни 30 лет в
банту станах вообще-то в некоторых банту
станах были черные университеты ну не не
университат скорее по которые готовили
ну по профессии но это сейчас таким ника
нигде в африке это сейчас там
какая-нибудь нигерия да есть в которой
все помню гель уже по экономике ёр
обогнула ну или близко то есть это
сейчас уже никого этим не удивишь а
тогда когда то шестидесятых семидесятых
даты что да то что это была чуть ли это
было немыслимо такой уровень жизни
чтобы была школа или больница ну
например
белое население в юар продолжает расти
она в процентном соотношении уменьшается
и это правда но она уменьшается за счет
того что становится больше черных и азии
индусов а не за счет собственного
увеличения то есть в том то и дело что
количество белых поштучно их продолжает
увеличиваться в юар не сильно но
продолжает увеличиваться и
это резкая разница с да потому что со
всей остальной африкой наверное и в этом
во многом сложно недооценить в какая в
этом заслуга mandela вот за что люди
если кто-то говорит что мандала мандала
можно махнуть рукой и сказать типа
террорист был когда-то да и террористам
был а с другой стороны вот такие вот
вещи тоже дел сказал нет не будем ломать
устройство но с другой стороны он уже
следующие выборы проиграл и после него
пришли люди которых конечно сожрала
коррупция ну то есть это бич наверное
всей африке
это бич наверное вообще всего пускала
нее колониализма когда уходит
государства и приходят местные элиты
ну вот что-то что-то с ними всегда такое
ну не знаю это закон какое-то уже то
есть местный который приходит горят мы
давайте мы мы хотим быть независимы и
как только они приходят они между собой
это все распределяют потому что
коррупция в юар
это просто притча во языцех как там у
президента зум и по моему да где он там
был я даже выносил конечно у президента
зум и
у него такие угодья личные были что по
государства на этом декларации это
значилась как государственные резервы
для спасения пожаров оказалось что это у
него бассейн и там такие аквапарки и там
что-то вообще
но оно было такого размера что боли
клара ци это происходило как
водохранилище вообще там государственная
или что-то вроде того то есть там
масштабы коррупции конечно в южной
африке в особенно после мандалы
этого это просто что-то с чем-то там ну
просто жесть и конечно вот все это
богатство южной африке как говорится
куда пошла экономика экономика
она продолжала лететь в тартарары
наверно до конца 90-х вот и конечно
ничего из этого хорошо не получилось и
южной африка уже давно не является в
топе мировых экономик и наверное будет
не скоро
но пытается пытается то чего то делать
но это же современность пошла я наверно
тут не совсем из из из из исторических
вещей которые сказываются на сегодняшний
моменте
еще пожалуй стоит сказать что прирост
черного населения он в основном за счет
приезжих потому что когда по африке
прошел к вич ребята в южной африке пал
апартеид
теперь можно что произошло ломанулась
вся африка черная которая вчера
ненавидела этот апартеид но все знали
как как живут в южной африке вся черная
африка скопом просто снялась и
ломанулась в юар дело в том что
практически весь
прирост черного населения на данный
момент то есть естественный прирост а
что у них там по 10 детей это все фигня
потому что это все съедает эпидемия
спида где-то большая проблема конечно
потому что
что каждый третий чернокожий в юар болен
спидом эта страна
первое в мире по эпидемии спида первое
со спидом ситуации хуже нет нигде
именно к юар относятся все эти истории
африканским или многие из них которые вы
могли слышать страшные да когда человек
занимающий важный государственный пост
министр чего-то там я уже не помню
выходит и прилюдно говорит о том что
спид это выдумка белых значит всяких ученых что спид они придумали никакого
спида не существует на самом деле это в
стране где каждый третий болен он
говорит о том что спид придумали белые и
и как бы сходи в душ помойся и ты
отмоешь любой speed
вот тебе цитата или как такая вещь что
до в народе практики которые ходят
что считается что чтобы излечиться от
спида нужно переспать с девственности с
девственницей
как это влияет на эпидемию спида тоже
можете себе представить юар в топе не
только по спиду а либо 1 либо 2 3 страна
по изнасилованием но душу населения это
ну собственно наверное это вещи и
связаны изнасилование спит наверное
между ними есть некая связь но да это
две таких важнейших проблем и страны
реально с которыми есть просто
колоссальные проблемы и поэтому
естественный прирост черных он за счет
этого съедается практически полностью но
черные все равно становится больше
именно потому что из всей африки они
туда съезжаются с другой стороны есть
радикалы есть такая марксистская партия
как экономика freedom fighters и.ф.
в стране это такая сейчас очень
популярная ее лидер молева его поддержка
на последних выборах было пять процентов
то есть чтобы не ду
или что это прямо все черные за него
топят и что это конечно просто типа
супер прямо суперпозиция нет дело же не
в этом но дело в том что и такая позиция
есть и все-таки пять процентов это с
одной стороны мало с другой стороны то
все-таки пять процентов вот 27 марта по
их инициативе
то есть уже скуд через неделю до как раз
будет рассматриваться снова
экспроприация земель у белых фермеров
они снова вынесли на рассмотрение
законопроект и пока вот не понятно что с
ним решат до появилось такое явление как
сейчас там поскольку
500 тысяч белых живут за чертой бедности
в стране эта ситуация конечно не мыслила
при апартеиде
не то что за чертой бедности просто
бедных белых в принципе не существовало
ну да была такая ситуация да но только
три четверти страны было за чертой
бедности поэтому это все очень спорно
и мы тут переходим уже на современность
я не знаю сколько из этого я ставлю в
финальной версии стрима ну что это не
совсем история но с другой стороны так
как еще будут обсуждаться вопросы явно
еще будет и перераспределения земли и но
все равно есть куча земли который не
используется есть куча земли которая
спекулировать спекулянта землей
купля-продажа и все рад тут есть много
что регулировать и вокруг этого еще
обязательно будут какие-нибудь острые
новости и наверное знаю историческую
подоплеку этой страны может быть будет
немножко легче ориентироваться в то
информация которую слышишь ты
воспринимаешь там у история одно из
определений это процесс становления
настоящего в прошлом как получилось так
что у нас есть настоящие вот в
южноафриканском случае получилось вот
так к сожалению пришлось провести
достаточно большой стрим какие-то куски
порежу
но честно говоря даже с вырезами
наверное он будет часа три вам всем
огромное спасибо за внимание
огромное спасибо что не спали во все это
время спасибо что просидели но я очень
рад что получилось провести такой stream
всем пока